pos	একজন বাংলাদেশী হিসাবে আমি গর্বিত । আরও গর্বিত যে আমার দেশের একজন ক্রিকেটার এই বিরল সম্মান অর্জন করেছে । এগিয়ে যাও মুস্তা, বিশ্ব দরবারে বাংলাদেশকে পরিচিত কর, জানিয়ে দাও তোমার আগমনী বার্তা ।
neg	কি বিচিত্র এই দেশ,   আর একজন ক্বারি ওবায়দুল্লাহ্।    এই দেশে নাচানে ওয়ালী, নাচনে ওয়ালী সেলিব্রেটিদের কিছু হলে সোসাল মিডিয়ায় ঝড় বয়ে যায়,, অনেক পান্ড ঘটন করা হয় উন্নত চিকিৎসার জন্য, এবং সরকারি খরচে বিদেশে নিয়ে সর্বাধিক চিকিৎসা ও করানো হয়, আর একজন কোরআনের সুমিষ্ট সুরের পাখির কিছু হলে এদেশের কোনো কিছুই যেন করার নেই, তখন যেন সরকার, রাষ্ট্র বুঝাতে চায় এ দেশটা খুব গরীব অসহায় কারো খবর নেওয়া, চিকিৎসা করার সাধ্য এদেশের নেই,    এই দেশের অকেজো রাষ্ট্রপতি সামান্য জ্বর, কাশি, বুকে ব্যথা, হলে জনগণের সম্পদ হরহামেশাই অপচয় করে সিংগাপুরে গিয়ে চেকআপ করে আসেন,     এই দেশের ছাএলীগের সেক্রেটারি সামান্য জ্বর হওয়ার কারনে থাইল্যান্ড থেকে চাঁদাবাজির, টেন্ডারবাজির, রাষ্ট্রীয় খরচে আমোদ পূর্তি সহ চিকিৎসা নিয়ে আসেন,    তাইতো ক্বারি ওবায়দুল্লাহ্ এদের মত অসহায়দের এখন আর রাষ্ট্রের প্রয়োজন নেই, তাই এমন আরো অনেক ক্বারি ওবায়দুল্লাহরা দুখে দুখে বিনা চিকিৎসায় এ অকৃতজ্ঞ জাতির ঘাড় থেকে বিদায় হয়ে যায়,    ও জাতি ও সরকার মনে রেখ তোমাদের জানাযা পড়ানোর জন্য এই Backdated ক্বারি সাহেবরাই আসবে, পড়াবে,।    তোমাদের ওই নাচনেওয                     ়ালী "নাচানেওয়ালী এরা হয়তোবা তোমার জানাযাও পড়তে আসবেনা,  সুতরাং চোখের লজ্জার দিকে নজর দিয়ে এদের পাশে দাঁড়াও এরাই তোমাদের সঠিক পথ দেখাবে :(
pos	আলহামদুলিল্লাহ একজন বাঙ্গালী হিসাবে গর্ব বোধ করছি Mustafizur Rahman কে নিয়ে , আমাদের সোনার ছেলে আইসিসির বর্ষসেরা উদীয়মান ক্রিকেটার কি যে আনন্দ লাগে আমার ভাই বলে বুঝাতে পারবো না৷
pos	অভিনন্দন তোমা‌কে মুস্তা‌ফিজ, তু‌মি এর উপযুক্ত ছি‌লে, তাই তু‌মি পে‌য়েছ। আমরা সবাই গ‌র্বিত !!!
pos	আলহামদুলিল্লাহ। অভিনন্দন সাতক্ষীরা বাসির অহংকার বাংলার টাইগার দ্যা ফিসকে। অনেক অনেক শুভেচ্ছা ও অফুরন্ত শুভকামনা। শুভ, সুন্দর এবং কল্যাণময় হোক মোস্তাফিজ তোমার আগামীর পথচলা...
pos	2016 আইসিসি বর্ষসেরা উদীয়মান ক্রিকেটার হলেন কাটার মাস্টার খ্যাত "মুস্তাফিজুর রহমান"।            ߑͰߑ̰ߒנ    অভিনন্দন ফিজজ,,,ߎɰߎɰߎɍ
pos	অভিনন্দন বাংলাদেশের গর্ব।দোয়া করি এমন ভাবেই তোমার সাফল্য অব্যাহত থাকবে এবং দেশকে গৌরবান্বিত করবে।
pos	আশা ছিল আমাদের ও জাতীয় দল খেলুক।কিন্তু আজ ও বিশ্ব কাপিয়ে দিচ্ছে।আমাদের এলাকার ছেলে ।
pos	এটা আমাদের বাংলাদেশের গর্ব সাবাস বাই মোস্তাফিজ
neg	ঘুঁটে দিয়ে তৈরি হচ্ছে মেডেল ;)
neg	ফালতু
neg	মনে হচ্ছে,পশ্চিমবঙ্গবাসীর খুব জ্বলছে?
neg	ইন্ডিয়ারে কেউ মাইরালা
pos	অভিনন্দন সাতক্ষীরার এই ক্রিকেটার কে।
neg	ভারতের ষড়যন্ত্রকারী চোরদের বাড়ি বাড়ি বাংলাদেশিদের দুই দিনের বাসি পায়খানা প্যাকেট করে পাঠিয়ে দেয়া হোক!!!
neg	আর একটা কথা না বললেই নয়,আই ছি ছি সব সময় বাংলাদেশের বিপক্ষে অবস্থান নেয়।এভাবে চলতে থাকলে বাংলাদেশ টিম ধ্বংস হবে।
neg	বিশ্বকাপ থেকে বাদ দিবার জন্যই এই কাজটি করেছিল!  তাই আসুন সবাই মিলে ভারতের মুখে বিরতিহিন ভাবে থুথু মারি- পারলে বাস মারি।
neg	অদের বোলিংয়ে কখনো কোন ত্রুটি ছিলনা কিন্তু রেন্ডিয়ার বাচ্ছারা বাংলাদেশ দলকে ভয় পায় এর জন্য নগ্ন হস্তক্ষেপ করে টি-২০ আসর থেকে অদের খেলা অনিশ্চিত করল,,,,আল্লাহ রেন্ডিয়াদের ক্রিকেটে টাটা পালাউক
neg	শুনে এত্তগুলান ভাল্লাগছে ☺  কিন্তু যে জানোয়ারের বাচ্চাগুলান এদের এই হয়রানির শিকার করছে তাদের কি হবে? >:O
neg	বিশ্বকাপে যদি রেন্ডিয়ানরা কৌশলে তাসকিন-সানিকে বাদ না দিত,তাহলে তো তারা বাংলাদেশের বিপক্ষে জিততেও পারত না আর দ্বিতীয় রাউণ্ডেও উঠতে পারত না। যার জন্য তখন বোলিং এ্যকশন অবৈধর নাটক সাজানো হয়েছিল।।
pos	whatever. যা হবার তা হয়েই গেছে । এখন তাসকিন দলে ফিরে এসেছেন তার জন্য মহান আল্লাহর কাছে কোটি কোটি শূকরিয়া আদায় করি ।আর তাসকিন যদি ইন্ডিয়ান ব্যাটসম্যানদের মিচেল স্টার্কের চেয়েও বেশি গতিতে স্টাম্প ভাঙ্গতে না পারে তাহলে তাসকিনকে আমি কোনদিনও সমর্থন করব না ।Really ami taskin k khub valobasi aro valobasbo jodi se indiar na powya vabaru batsmander stamp break kore hate dore day.
neg	ভারত তোমরা আমাদের নামের বন্ধু প্রকৃত বন্ধু নও !! কারন তোমরা আমাদের ( বাংলাদেশের ) কিভাবে বাঁশ দেয়া যায় পিছন থেকে পাথর ও চাকু দিয়ে আঘাত করে খুন করা যায় সেটাই ভাব সর্বক্ষন, আর তাই কর ৷
pos	যখনই শুনেছি পরীক্ষা অস্ট্রেলিয়ার ব্রিসবেন এ হবে, তখনই শিওর ছিলাম যে রেজাল্ট পজিটিভই হবে (ইনশাআল্লাহ্‌)। এর আগের পরীক্ষার আর রেজাল্টটা যে ভারতের পরিকল্পিত চাল ছিল, এটা বুঝতে মনে হয় আর কারো বাকি নেই। রাখে আল্লাহ্‌, ,মারে কে???
neg	বিসিবির উচিৎ আন্তর্জাতিক আদালতে ইন্ডিয়ার বিরুদ্ধে কেলেঙ্কারির মামলা দায়ের করার।
neg	খুশি হওয়ার কিছু নাই৷ ICC এ ৱকম সিদ্ধান্ত নিবে সবাই জানে৷৷৷ ICC এৱ প্ৱয়োজনে আবাৱও অবৈধ হতে পাৱে৷৷৷৷
neg	হবেই তো...কিন্তু বিসিবি এর উচিত আর ইন্ডিয়ার সাথে খেলা না নেওয়া।  নিলেই বাশ.......!!!!  মারতে হবে হাস!
pos	আলহামদুলিল্লাহ খবরটা শুনে ভাল লাগলো।বিসিবি দল ঘোষণা করে যে ভুলটা করেছে আল আমিন কে না নিয়ে তাসকিন ফেরায় সেটা কিছুটা পুষে যাবে।।অনেক শুভ কামনা টাইগার্স।।।।
pos	আলহামদুলিল্লাহ,বোলিং একশন যে বৈধ সেটা আমাদের দৃঢ় বিশ্বাস ছিল,কিন্তু যত গন্ডগোলের মুলে ঐ যে রেন্ডিয়া।
neg	আবারো প্রমাণিত হলো ওদের বোলিং অ্যাকশন অবৈধ ঘোষণা ছিল রেন্ডিয়ার ষড়যন্ত্র।
neg	সেদিন যদি অষ্ট্রেলিয়ায় পরীক্ষা করা হতো তবে কৃতকার্য হতো। ওটা ছিলো ভারতের পাতা ফাঁদ।
pos	তাসকিন ও সানির বোলিং একশন বৈধ বলে জানিয়েছে আইসিসি, এখন থেকে আন্তর্জাতিক ম্যাচে বল করতে পারবেন । খালি ইন্ডিয়ার বিপক্ষে ভাল বল করলে আবার ব্যান্ড হইতে পারে
pos	♥♠তাসকিন আহমেদ ও আরাফাত সানির বোলিং অ্যাকশন ত্রুটিমুক্ত! আলহামদুলিল্লাহ ।    এখন থেকে এই দুইজন আবার ইন্টারন্যাশনাল ম্যাচে বল করতে পারবে।    বিশ্বকাপে যদি রেন্ডিয়ানরা কৌশলে তাসকিন-সানিকে বাদ না দিত,তাহলে তো তারা বাংলাদেশের বিপক্ষে জিততেও পারত না আর দ্বিতীয় রাউণ্ডেও উঠতে পারত না। যার জন্য তখন বোলিং এ্যকশন অবৈধ নামক নাটক সাজানো হয়েছিল।।
pos	আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে বোলিং করার অনুমতি পেয়ে গেলেন তাসকিন-সানি। ফাইল ছবিবোলিং অ্যাকশনের পরীক্ষায় উতরে গেছেন তাসকিন আহমেদ ও আরাফাত সানি।    টি-টোয়েন্টি বিশ্বকাপে আচমকা পাওয়া ধাক্কায় শঙ্কার যে মেঘ বাংলাদেশের ক্রিকেটে উড়ছিল সেটি কেটে গেল আজ। আইসিসি আজ একটু আগে জানিয়ে দিল, নতুন করে দেওয়া বোলিং পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হয়েছে তাসকিন ও সানি। ফলে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে বল করতে আর বাধা নেই দুজনের। আফগানিস্তানের বিপক্ষের সিরিজেই থাকবেন তাসকিন।    গত ৯ মার্চ হল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচের পর তাসকিন ও সানির বোলিং নিয়ে প্রশ্ন তোলেন মাঠের আম্পায়াররা। চেন্নাইয়ে দেওয়া পরীক্ষায় দুজনই অকৃতকার্য হওয়ায় সাময়িকভাবে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে বোলিং নিষিদ্ধ হয় দুজনের। নতুন করে ৮ সেপ্টেম্বর ব্রিসবেনের ন্যাশনাল ক্রিকেট সেন্টারে বোলিং অ্যাকশনের শুদ্ধি পরীক্ষা দিয়েছিলেন বাংলাদেশের দুই বোলার। দুই বা তিন সপ্তাহ পরে সেই পরীক্ষার ফল দেওয়ায় কথা ছিল। আইসিসির এক বিজ্ঞপ্তিতে আজ জানিয়ে দেওয়া হলো, বাংলাদেশের দুই বোলারের কনুইয়ের বাঁক এখন গ্রহণযোগ্য (১৫ ডিগ্রি) মাত্রার মধ্যে আছে। তাই আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে বল করতে আর কোনো বাধা নেই দুজনের।    এদিকে পরীক্ষার ফল ইতিবাচ		ক হবে ধরে রেখেই আফগানিস্তানের বিপক্ষে সিরিজের দলে তাসকিনের জন্য জায়গা রেখে দিয়েছিলেন নির্বাচকেরা। ফলে স্কোয়াডের ১৪তম সদস্য হিসেবে বাংলাদেশ দলে ঢুকে পড়লেন তাসকিন।
neg	অস্ট্রেলিয়া ,ইংল্যান্ড ,আফ্রিকা মাঠে বহুত ভাল ক্রিকেট খেলতে পারে কিন্তু সরি টু সে তাদের বোর্ডের দুই পয়সার হ্যাডম নাই। সেদিনই এদের উপর থেকে শ্রদ্ধা উঠছিল যেদিন থেকে এরা আইসিসির অন্যায় কে প্রশ্রয় দিয়েছিল   .  আপনারা খালি ইন্ডিয়ার দোষ দেন। এদিকে অজি ক্লাস ক্রিকেটের পাগল। অজিরা মাঠে ক্লাস ক্রিকেট খেলে ঠিকি আর উপরে যাইয়া ঠিকি পা চাটে মোড়লের্। নিজেও মোড়ল সাজে।   .  বাংলাদেশ ক্রিকেটের দুর্নামের পেছনে প্রধান কারণ হইল রিসেন্টলি অস্ট্রেলিয়ার বাংলাদেশ সফর ক্যান্সেল করা। এই হইল নাকি ক্লাসি অজি। এমন পা চাটা থার্ড ক্লাস অজি ক্রিকেট রে থু থু মারি আমি  .  আজকে মাশরাফি কোড অফ কন্ডাক্ট আর ক্যারিয়ার রে মিডল ফিঙ্গার দেখাইয়া আইসিসিরে ধুইলেন।   .  আমি লিখে দিতে পারি অজি ,ইংলিশ ক্লাসি ক্রিকেটারদের এমন শক্ত প্রতিবাদ করার হ্যাডম নাই। তারা হইল ব্যাটে ভাল মেরুদন্ডে পেলাস্টিক। তারা যদি এমন প্রতিবাদ করত তাহলে আজকে আইসিসির এমন অবস্থা হইতোনা   .  খালি ইন্ডিয়ারে দোষ দেন। সবাইরে চেনা আছে অজি বলেন গেইল বলেন পোলার্ড বলেন শোয়েব আখতার বলেন। । সবই ইন্ডিয়ার টাকার পাগল। বলিউডের নায়িকার পাগল। আর অবসর নিলে স্টার ক্রিকেটে চামারগিরি 	করার পাগল।   .  ক্যারিয়ার থ্রেট আর কোড অফ কন্টাক্টরে দুই ফুতকারে উড়াইয়া দিয়া মাশরাফি বলল     " আমার ক্যারিয়ার নিয়ে ভাবি না। হয়ত অনেক শক্ত কথা বলেছি। কিন্তু আমার দেশকে আগামী ১০-১৫ বছর সার্ভিস দেবে যে ছেলেটি, এখন তার পাশে না দাড়াতে পারলে আর কিসের অধিনায়ক হলাম! এই অবিচার মানতে পারছি না।”  .  ম্যাক্সওয়েল ,রুট , ওয়ার্নাররা মাঠে বহুত ইয়ে ফেলাইতে পারে কিন্তু সাহস কইরা ম্যাশের মত আঙ্গুল তোলার হ্যাডম নাই।   .  সাবাশ ম্যাশ। ভদ্রলোকের নিরপেক্ষ খেলা ক্রিকেটের টু স্পিরিটটাকে রক্ষায় প্রতিবাদ করার জন্য।   ডিয়ার অজি ,ইংলিশ, প্রোটিয়াস   ডিয়ার ম্যাক্সওয়েল ,রুট ,স্মিথ  .  তোমরা আমাদের মাশরাফি কে দেখ শেখ। পেলাস্টিক মেরুদন্ডটা শক্ত করো। ক্লাসি ক্রিকেটার তো অনেক আছে। পৃথিবীর  একমাত্র সাহসী ক্রিকেটারটা বাংলাদেশের মাশরাফি।   বুকের ছাতিটাকে ৫৬ ইঞ্চি অনুভব করতে আর কিছু লাগেনা  ----Warish Azad Nafi.....
pos	hats off to the gentleman.. (একজন টাইগার ভক্তের খোলা চিঠি, হুবুহু তুলে ধরলাম) হয়ত পড়ার পর তোমাদের কান্না আসতে পারে । প্রিয় বিসিবি, আইসিসির বিরূদ্ধে সুইজারল্যান্ডের কোর্ট অফ আরবিট্রেশন ইন স্পোর্টস এ মামলা করতে দুটো জিনিস লাগবে। এক. সদিচ্ছা, দুই. টাকা। টাকার ব্যাপারে বলি, আমি দুই পয়সার সরকারী চাকুরে, অল্প কয় টাকা বেতন পাই। বেতন এ যা পাই তার একটা অংশ আমি আপনাদের মামলা চালানোর খরচ বাবদ প্রতিমাসে দিয়ে দিতে রাজি আছি। আমার ছোট ভাই কবুতর পালে, সেই শখের কবুতর বিক্রির টাকাও পুরো দিতে রাজী। আমার বাবা রিটার্য়েডমেন্টে আছে, মুক্তিযোদ্ধা ভাতা দিয়ে সংসার চালায়, ক্রিকেট খেলা তিনি তেমন একটা ভালবাসেন না, কিন্তু এক্ষেত্রে তিনিও আর ভাতার টাকা পুরোটা দিয়ে দিতে রাজী। অফিশিয়াল ঘোষণা দিয়ে একটা ব্যাংক একাউন্ট নম্বর দিয়ে দেখুন জাস্ট চব্বিশ ঘন্টায় কত টাকা ওঠে। কতো মানুষ তাসকিনের মামলার জন্য টাকার একটা অংশ দিতে রাজী। তাসকিন বয়েসে আমার বারো বছরের ছোট। আমি যা হতে পারিনি, ও সেটাই হয়ে দেখিয়েছে, আগুন ঝরা ফাস্ট বোলিং দিয়ে বিশ্বের সেরা ব্যাটসম্যানদের ঝরা পাতার মত ঝরিয়ে দিয়েছে। আমার দেশের একটা ছেলের নামের নীচে যখন লেখা থাকে "Right Arm Fast", এর অনুভূতিটুকু আমি ভাষায় প্রকাশ করতে পারব না। মাত্র বছর দশেক আগে এশিয়া কাপে মনে আছে, আমাদের ওপেনিং বোলার এক ওভার বল করার পরেই পাকিস্তানি ওপেনার সালমান বাট আর ইমরান নাজির হাসতে হাসতে তাদের হেলমেট খুলে ড্রেসিং রূমে ফেরত দিয়েছিল। "তোমাদের এই পেসে আবার হেলমেট লাগে নাকি" - এই ছিল বার্তা। আজকের প্লাস্টিক সমর্থকরা এসব দেখেনি, এরা ওই অপমানের জ্বালা বুঝবেও না কোনদিন। আমি আমার ক্ষুদ্র সামর্থ্য নিয়ে ঠিক করেছি আপনাদের পাশে দাঁড়াব, তাসকিনকে হারিয়ে যেতে দেবনা। বাংলাদেশের ষোল কোটি মানুষ একই কাজটা করবে এ নিয়ে কোন সন্দেহ নেই। স্বাধীনতার মাসে এইবেলা আপনাদের সদিচ্ছাটুকু দেখাবেন কি?? Would you please man up and show some guts?? বিনীত একজন আমৃত্যু টাইগার ফ্যান। #support_taskin #support_sunny
neg	ওরাতো বিশ্বের সবচেয়ে বড় বিশ্বাসঘাতক।শালা ICC
neg	এই দেশ  যে মেরুদণ্ডহীন  তা আবারো প্রমাণ হল
neg	ভাতরের দালালররা কেউ কিছু বলে না কেন??
pos	:)
neg	ভারতের ৪০% জনগণ এখনও খোলা জায়গা টয়লেট করে  এর চেয়ে হতভাগা আর কোন জাতি হতে পারে
pos	একজন সেরা গতিমানব ই আরেক গতিমানবকে মূল্যায়ন করতে পারে। ধন্যবাদ শোয়েব।
neg	রাজাকারের বাচ্চারা তো দেখি ভাল হয়ে গেছে :/
neg	চোরে চোর মাসতুত ভাই............
ntr	আমরা দুই জনকেই চাই
pos	তাসকিন কে রাখার জন্য ধন্যবাদ।
neg	ইন্ডিয়া চরম দুশমন আমাদের ভাল চায়না।
neg	সব ফালতু শত শত কোটি  টাকা চলে যায় তাতে কিচ্ছু হয় না
ntr	সরকারের উচিৎ টাইগারদের দেশে ফিরিয়ে নিয়ে আসা।
ntr	চরম সত্য
neg	মানি না, মানব না।
pos	কি যে ভালো লাগছে,,বলার মতো কোনো ভাষা খুজে পাচ্ছি না!
pos	গাতিও খুশি ߘ°ߘ¢܌
neg	মুসল্লী কখনো জুতা চোর হয়না, বরং জুতা চোরই মুসল্লী সাজে ! তদ্রুপ মুসলমান কখনো জঙ্গী হতে পারেনা, বরং জঙ্গীরাই মুসলমান সাজে !!						
neg	দেয়াল তুলা উচিত ছিল বাংলাদেশের পক্ষ থেকে, তা না হয়ে উল্টো হয়েছে। হাসিনা নিজ ক্ষমতা নিয়ে ব্যস্ত, বাংলাদেশকে পাশ্ববর্তী সন্ত্রাসীদের অবৈধ প্রবেশ নিয়ে কোন মাথা ব্যাথা নেই। অবৈধ ক্ষমতা দখলদার হলে যা হয় বাংলাদেশের ভাগ্যেও তা হচ্ছে।						
neg	কৌশলটা ভালোই এঁকেছে মায়ানমার সরকার।   এবার রোহিঙ্গাদের মারতে সুবিধা হবে। তারা পালিয়ে বাংলাদেশে আসতে পারবে না।
neg	Build The wall আমরা চাই বার্লিন ওয়াল বানাতে,যাতে তোদের মত হিজরা জাতির তৈরী "ইয়াবার"থাবা থেকে এইদেশের কোটি কোটি জীবন, মরণ নেশার হাত থেকে রক্ষা করতে পারি।তুই ফখিরনীর কাছে টাকা না থাকলে আমরা সাহায্য করব,দেয়ালটা এমনভাবে দে যাতে তুরমত কুলাঙ্গার জাতিকে আমাদের চোখে আর পড়তে নাহয়।						
neg	১৯৭৮ সাল,তখন বার্মার রাষ্ট্রপতি নে উইন আর বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি শহীদ জিয়াউর রহমান।   সেই সময়ে প্রথম শুরু হয় বার্মিজ সেনাবাহিনী দ্বারা আরাকানী রোহিঙ্গ্যাদের তাদের নিজ ভূমি থেকে উচ্ছেদের জন্য পীড়ন ও হত্যাযজ্ঞ ।  প্রতিবেশী একটি দেশে মুসলমান নির্যাতন দেখে শহীদ জিয়া প্রথমে জাতিসংঘের কাছে বিচার না দিয়ে নিজে কিছু করতে চেষ্টা করলেন। তিনি তৎকালীন চট্রগ্রাম অঞ্চলের জিওসি কে নির্দেশ দিলেন সেনাবাহিনীর একটি বিগ্রেড কে নাফ নদীর কাছে পাঠানোর জন্য।   বার্মিজ সরকার তাদের বর্ডারের এত কাছে বাংলাদেশ সেনাবাহিনীকে সমবেত হতে দেখে উদগ্রীব হয়ে উঠে, রোহিঙ্গা নির্যাতন বন্ধ করে তারা বাংলাদেশ ইস্যুতে ব্যাস্ত হয়ে দ্রুত এই বিষয়ে জাতিসংঘের কাছে ধর্না দেয়া শুরু করে। এর ফলে তৎকালীন  জাতিসংঘ মহাসচিব কার্ট ওয়াল্ডহেইম  বাংলাদেশের প্রেসিডেন্ট জিয়ার কাছে জরুরী ভিত্তিতে এই বিষয়ে জানতে চান।   তখন জিয়া জাতিসংঘের মহাসচিব কে জানান, আসলে অন্য কোন উদ্দেশ্যে নয়, আমার সেনাবাহিনী সেখানে পিকনিক করতে গিয়েছিল।   দিন এখন বদলাইছে, এই পৃথিবী নামের গ্রহ সূর্যরে আবর্ত কইরা বহু ঘুরপাক খাইছে, আর তার সাথে পরিবর্তন কইরা দিয়া গেছে বাংলাদেশের ভাগ্য।   আগে যে বার্মার 	বর্ডারে বাংলাদেশ সেনাবাহিনী সমবেত হইলে বার্মিজ সরকারের ঘুম হারাম হইয়া যাইতো। এখন সেই বার্মিজ রা আমাদের নিশানা কইরা গুলি করে।						
neg	এগুলো সামান্য কিছু দিনের খেল তামাশা ব্যতীত আর কিছু নয়।
neg	আমাকে কেউ কেউ বুঝিয়ে বলবেন এগুলো দেশের কি কাজে আসবে ?
neg	আমি তো বলেছি Khair Zaman, আপনাদের ভাবনাও এক ধরনের বাধা।
neg	অভিনয় কত আর করবি! সমালোচনা ভয়ে অবসর।
neg	ওকে অনেক উপাধি দেয়া যায় চোর,বাটপার, আরো কত কি
neg	মেসির সবটাই ছিল অভিনয়। শুধু গোল মিসের সমালোচনার হাত থেকে বাচতে এই অভিনয়।
neg	জনগনকে একটা খেলা দেখিয়ে এখন আবার দলে ফিরলো। এখন কোন মুখে ফেরার ঘোষনা দেয়
neg	BBCতে হাতি দেখলে গা জ্বলে, বন্যা-ঘূর্ণিঝড়-দুর্নীতি সব কিছুর কথা মনে পরে যায়। আবার মেসি দেখলে আবেগ-লাইক-লাভ-হাসি-কৌতুক উপচায়ে পরে। এখন আর কেউ ওইসব টপিক নিয়ে কিছু বলেনা। We are Proud Bengali!
neg	এদিকে হাজার হাজার মানুষ অভুক্ত, অর্ধভুক্ত থেকে দিন কাটাচ্ছে টিনের চালে; মিডিয়ার সেদিকে কোন পাত্তাই নেই।
neg	পারে সবাই, বাংলাদেশির সাথে!!!
neg	অবাক হচ্ছি না দেখে যখন কিছু মানুষরূপী পশু এখানে নেগেটিভ কমেন্ট করছে।
neg	কার ঘরে মহিলা নেই? তবু আমরা মহিলা বা নারী বা মেয়ে শুনলেই যেন শরীরে গরম পানি ঢালার মত গা জ্বলে ওঠে।
neg	মেয়েদের উপর সব দোষ না চাপিয়ে, আমাদের নিজেদের মানসিকতার যে বদল দরকার সেটার কথা ভাবুন।
neg	ছাগল দিয়ে হাল চাষ হয় নাকি......!!
neg	একটা উপজাতিয় ছাগলের থেকে এর চেয়ে ভালো কমেন্ট আশা করাটা অন্যায়
neg	ফলবান বৃক্ষে ঢিল ছোড়ে সবাই।
neg	আর কত,,,,,,,,,,,,,,,,,? আমা‌দের দে‌শের রেব,পু‌লিশ রা কোন গুম বা খু‌নের রহস্য উদ্ঘাটন কর‌তে পা‌রেনা কেন?
neg	এই নাটকের শেষ কবে হবে। ছাত্রলীগের সাথে কেনো বন্ধুক যুদ্ধ হয় না
neg	র‍্যাবেরও কেউ কেউ মাঝে মাঝে অপরাধে জড়িত হয়... তাহলে এই নিয়ম অনুসারে কথিত বন্দুক যুদ্ধে তাদেরও মারা উচিত।
neg	এইসব লোক মীরজাফরের বংশধর,এরা ঘরের খেয়ে পরের সুনাম করে,এরা যেকোনো দেশের সবচেয়ে বড় দুশমন,এদেরকে য়েখানে পাওয়া যাবে পাকড়াও করে খাঁচা বন্দি করা হোক।
neg	"এই কোন আইন???? আমি পাকিস্তান বা ভারতের সাপোর্ট করতেই পারি।।।তার জন্য জেলে কেন যাব????"
neg	ওর কপাল ভালো যে ওকে পুলিশ গ্রেফতার করে নিয়েছে নাহলে জনতা ওকে পিটিয়ে মেরে ফেলত। ঐ হারামির বাচ্চাকে আমরা ছাড়বনা,জেল থেকে ছাড়া পাওয়ার পর ওর কপালে চরম কষ্ট আছে। 
neg	এত নীচু চিন্তার দেশ কি করে সুপার পাওয়ার হওয়ার স্বপ্ন দেখে?!!!
neg	অহংকারটা একটু কমাও...তা হলে আরো অনেক ফ্যান বাড়বে তোমার।।
neg	আজকের ম্যাচ দেখে আমরা কি শিখলাম। আম্পায়ারের পকেট গরম করে দিলে সব সম্ভব।
neg	বিপিএলে বাজে আম্পেয়ারিং প্রথম বিপিএল থেকেই হচ্ছে । আর প্রতি ম্যাচেই একটা দুইটা ভুল ডিসিশান থাকে । 
neg	দিনের পর দিন শুধুমাত্র ধৈর্য না ধরতে পারার জন্যে আপনি বড় অংকের রান পান না......আর কতো দিন দেখবো, বাজে শট খেলে আউট হয়ে আসছেন।
neg	আম্পায়ররা যে পরিমান বাজে সিদ্ধান্ত নিচ্ছেন তাতে তারা যে এখনো সুস্থ আছেন এটাই তাদের ভাগ্য। 
neg	ঢাকা হচ্ছে একটা চোরের দল
pos	আপনাকে অনেক অনেক শুভেচ্ছা,আপনি আমাদের গর্ব
pos	অভিনন্দন ওয়াসফিয়া কে।
pos	গর্ব করার মত এমন মানুষেরাই শিরোনামে থাকার যোগ্য। এমন মানুষই দুনিয়াতে আমাদের প্রকৃত প্রতিনিধি।
pos	এরদোগান বিশ্বের সেরা প্রেসিডেন্ট ৷
neg	সাকিব অন্যায় করেছে সত্যি কথা,কিন্তু সেই অন্যায়ের বিচার করার কোনও যোগ্যতাই পাপনদের নেই।আর সাকিবের থেকেও অনেক বেশী অপরাধ অতীতে অনেক খেলোয়াড় করেছে সব টেস্ট প্লেয়িং দেশের।তাঁদের এই রকম গুরু দন্ড কখনোই দেওয়া হয় নাই এবং হয় না।
neg	বাহ বেশতো !! বাহাদুর বটে আমাদের ক্রিকেট বোর্ড। (emoticon)
neg	বাংলাদেশ ক্রিকেটকে ধ্বংস করতে হাতুরসিংয়ের প্রথম সফলতা !!!!!!!!!!!!!!!!!
neg	সাকিব  আসলে কিছুতেই ঠিক হচ্ছিল না , এই শাস্তি ওর প্রাপ্য ছিল ।
neg	মাঝে মাঝে আমাদের কঠোর হওয়া উচিত, তা না হলে সাকিব এর মতো খেলোয়ার রা নিয়ন্ত্রণ এর বাইরে চলে যায়।
neg	কেন যে ইমরুল কায়েস নামক গাধা প্লেয়ার টারে নেয়। না পারে ব্যাটিং, না পারে বলিং, না পারে ফিল্ডিং। ওর চেয়ে কত ভালো ভালো প্লেয়ার পড়ে আাছে নির্বাচকরা ওদের চোখে দেখে না কেন? 
pos	মাঝখানে মুস্তাফিজ এর প্রয়োজনটা যেন খুব বেশিই মনে হচ্চিল,শেষমেশ তাসকিন সেই অভাবটা পূরণ করে দিল...অভিনন্দন টাইগার্স ♥♥♥π
pos	তাসকিনের দারুণ প্রত্যাবর্তন 
pos	চাপে পড়ে ম্যাচ পরিচালনা করা এবং ম্যাচ জেতা অনেক চ্যালেঞ্জিং ব্যাপার । মাশরাফির অভিজ্ঞতা এ চ্যালেঞ্জে দারুণ ভাবে সফল হয়েছে  টীম টাইগার  । পুরো টীমওয়ার্ক ছিল দেখার মত । ফিল্ডিং এ বাংলাদেশ এখনও পিছিয়ে !!
neg	বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় থেকে পাসকরে শতকরা ৪০জনও খুব ভালোকিছু করছে এমন নজির নেই। সুধু বেশিটাকা দিয়ে আমরা অভিভাবকরা সাটিফিকেট কিনছি। এই আন্দলনটা বিশ্ববিদ্যালয় কতৃপক্ষ করলে মানাতো কারন তারাই মুনাফা ভগি।
neg	এই মানুষটা বিভ্রান্ত করছে সবাইকে  ।সমস্যা আছে।একেক সময় একেক কথা।
neg	শালার কয়টা দাঁত দেখা যায়।মনেহয় ৬-৭টা।।ভুল কথা কইলে ঐসব থাকবে না
neg	শুরু থেকে শেষ শান্তিপূর্ণ-ই ছিল শুধু মাঝে ছাত্রলীগ জিনিষটা তাদের চিরাচরিত কুৎসিত চেহারাটা দেখিয়ে অহিংস আন্দলনে সহিংসতায় নেওয়ার চেষ্ট করেছিল...
neg	মাল আবুল্লার টাকলা মাথায় একটু তবলা বাজাইতে পারলে ভাল হত
neg	কি পাবে ?  কোনো কাজে ঘুষ না দিলে হবে না।      সাধারন নাগরিকরা শুধু দিয়েই যাবে,  আর সরকারী চাকুরীজীবীরা শুধু ঘুষ নিয়েই যাবে।
neg	মাত্র কয়েক জন সুবিধা ভোগ করবে আর এর অসুবিধা ভোগ করবো আমরা সবাই।
neg	70 পয়সার ওতো সুবিধা পায় না জনগন যেখানে যায় ঘুষ ছাড়া তো কথাই নাই
pos	সকালে যার কন্ঠ শুনে ঘুম থেকে উঠার ইচ্ছে হয়,তা হলো ভালোবাসার মানুষ। নিশ্বাস নেবার সময় মন যাকে খোঁজে,তা হলো ভালোবাসার মানুষ। দিনের শত ব্যস্ততা যার সাথে কাটানোর কল্পনা হয়,তা হলো ভালোবাসার মানুষ। মাথা যার কোলে রেখে নিজেক হালকা মনে হয়,তা হলো ভালোবাসার মানুষ। যার জন্য ফোনের দিকে বার বার তাকাতে হয়,তা হলো ভালোবাসার মানুষ। পাশে না থাকলে যাকে চোখের পাতা যতোবার নড়ে ততোবার মনে পড়ে,তা হলো ভালোবাসার মানুষ। শত চেষ্টা করেও যাকে ঘৃণা করা যায়না আর মন ভুলতেও পারেনা,তা হলো ভালোবাসার মানুষ। এই লিখাটি পড়ার সময় যার কথাটা আপনার মনে পড়ছে,তা হলো ভালোবাসার মানুষ।
pos	সরকার ভালো সিদ্ধান্ত নিল। ধন্যবাদ বাংলাদেশ সরকারকে ।
pos	মাগো তোমার ছেলেরা...  দাবী অাদায় করেই, ঘরে ফিরেছে....!!!!
neg	যখন কারো পতন আসে তখন কি থেকে যে কি হয়ে যায় বলা মুশকিল --  ছাত্রদের ক্ষমতা সমন্ধে কোন সরকারের কি জানবার বাকী আছে?
neg	আবুল মাল -হয়ে গেছেন বেসামাল, এমন আবোল তাবোল কথা না বলে তার অবসর নেওয়া উচিত
neg	বুঝতে পারছি বাংলাদেশের মানুষ কে আর শিক্ষিত হতে দিবে না
neg	ভ্যাট বাতিল করতেই  হবে .
neg	সরকার কি টাকা নিয়ে দেশ থেকে পালাবে নাকি এতো ভ্যাট
ntr	শিখানো হয় এবং করা হয়।।।    ১. ফটো ভেরিফিকেশন খোলা।  ২. টেম্পোরারি লক খোলা ।  ৩. Auto Like।  ৪. Auto Follow।  ৫.এক Click এ সকল Groups এ পোস্ট করা  ৬.নাম ছাড়া আইডি খোলা হয়।  ৭.Auto comment শিখানো হয়।  ৮.Fb আইডি কার্ড করা হয়।    যোগাযোগঃ হোয়াটস্ অ্যাপ নাম্বার-০১৯৬৪৯৮৮১৪১//ফেসবুক এ ইনবক্স করুন।
neg	নাম তার আবুল মাল..!!! কথা বলে তাল-বেতাল, আন্দোলনের চাপে হয়ে গেছে বেসামাল...
neg	ঠেলার নাম বাবাজি। এটা বিএনপি জামাতের আন্দোলন না যে গুলি ছুড়বেন আর ওরা ইদুরের গর্তে লুকোবে। এটা ছাত্র আন্দোলন অধিকার আদায় না হওয়া পর্যন্ত আন্দোলন চলবে।
neg	গর্দভ।
neg	খাইতে খাইতে মুখ বড় হয়ে গেছে!
neg	এ দেশের  জন্ম হতে আজ পর্যন্তু সকল আন্দোলন, মিছিল, রক্ত, ত্যাগ স্বীকার, প্রতিটি ন্যায় কাজে ছাত্র রা একধাপ এগিয়ে আছে, তা আজও রবে ইন-সাহ আল্লাহ, এ দেশের মাটিতে মিসে আছে অনেক সংগ্রামি ছাত্রের প্রান, আমরা মাথা নত কোরতে শিখি নি, মাথা উচু করে বাচতে চাই? বাবার পকেট হতে প্রতি মাসে গুনে গুনে টাকা আইনা আমাদের পড়ালেখা চলে, কোন অবৈধ টাকা নয়, বাবার মাথার ঘাম পায়ে ফেলা কষ্টের টাকা, কোন এমপি বা মন্ত্রির এসি রুমে আরাম আয়েস করা টাকা নয় যে চাইলেই ভ্যাট দিমু???????? সরকার বিনা খরচে পড়ালেখা করাবে এই কি তার উদাহারণ!!!! মনে রাখবেন অন্যায় মানবে না কোন ছাত্র সমাজ????? জয় ছাত্রসমাজ
neg	কি অার করা দেশে কোন ব্যাবসা নাই তাই সাধরন মানুষের টাকা মারা ছাড়া উপায় নাই তাদের অবৈধ সরকার অার কত কষট দিবে জনগন কে জানি না
neg	ওই হালার বয়স হইয়া গেছে বেশি টের পাইব কেমনে।তয় ওই যে পাগল হইছে সমাজের সকলেই টের পইছে
neg	তুই ভ্যাট দেওয়া বন্ধ করবি নাকি শালা রাবিশ বল....????
neg	আমদের বাড়িতে একটা রাম-ছাগল  ছিল তো ওর খোধা লাগত তখন যে গাছ পেত খেয়ে ফেলত। এমনকী করলা গাছও খেয়ে ফেলত।আর আমাদের দেশেও আছে ওরকমি একজন অর্থমন্ত্রী
neg	মাল সাহেব...আপনার মাথায় গোবর ও নাই...সেটা থাকলে কিছু সার পাওয়াযেত,,,,
neg	=)  আপুনি  তো পুরাই  লুল  মন্ত্রী   "" সকালে বলেন এক  কথা আমার বিকেলে আরেক কথা   ,,,,,  এখন আপনাকে যদি বলা হয়   মন্ত্রী দের ও  ভ্যাট দিতে হবে  জনগনকে  তখন   কেমন হবে    আবুল মাল  ।।।।।।
neg	আপনাকে যদি জনসাধারন এ প্রকাশ্যে পেত তাহলে বুঝতেন বের্ট বসানোর যৌত্তকতাটা কি .অপর্দাত কোথাকার
neg	অমানুষ
neg	ষাট বছর পরে মানুষের বুদ্ধি কমতে শুরু করে, ষাটোর্ধ্বকে গুরুত্বপূর্ন পদে রাখা সঠিক না
neg	একটি কৌতুক ও ভ্যাট || আজিম     এক রেস্টুরেন্টের সাইনবোর্ডে বড় করে লেখা আপনার বিল পরিশোধ করতে হবেনা, বিল পরিশোধ করবে আপনার নাতি ৷ চিরকুমার এক ভদ্রলোক অফারটি দেখে রেস্টুরেন্টে ঢুকে ইচ্ছামত খেলেন ৷ খাওয়া দাওয়ার পর যখন বের হয়ে যাচ্ছিলেন ঠিক তখন ওয়েটার ভদ্রলোকের হাতে একটা বিল ধরিয়ে দিল ৷ তিনি ম্যানাজারকে বললেন 'এ কেমন প্রতারণা আপনারা না বললেন আমার বিল আমাকে পরিশোধ করতে হবেনা পরিশোধ করবে আমার নাতি' ৷ ম্যানেজার বললেন 'এটা আপনার বিল কে বলেছে এটা ছিল আপনার দাদার বিল' ৷ চিরকুমার ভদ্রলোক বিরক্ত হয়ে একটা শব্দই বললেন 'রাবিস' ৷    মাননীয় অর্থমন্ত্রী বললেন শিক্ষাত্রীদের ভ্যাট দিতে হবে না ভ্যাট দেবে বেসরকারী বিশ্ববিদ্যালয় কর্তিপক্ষ ৷ আশা করি এহেন সিদ্ধান্তের জন্য মাননীয় মন্ত্রীকে ধন্যবাদ দিয়ে কেউ খাটো করবে না কিন্তু সেই প্রতিষ্ঠান কার কাছ থেকে ভ্যাটের পয়সা গুলি আদায় করবে শুনি ? বেসরকারী বিশ্ববিদ্যালয় গুলোর টাকার গাছ বা ফেক্টরী কোনটাই যে নেই তা আমরা সবাই জানি ৷ যারা অর্থমন্ত্রীর সিদ্ধান্তটি শুনে ভাবছেন  ই ন ডা য় রে ক্ট লি পয়সা গুলি ছাত্রদের কাছ থেকে নেয়া হচ্ছে তারা হয়ত চিরকুমার ভদ্রলোকের মত 'রাবিস' শিব্দ		টি বলবেন ৷     আমাদের দেশে মোট জনসংখ্যার অনুপাতে সরকারী বা পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয় গুলো যথেষ্ট নয়, খুবই অল্প ৷ অনেকেই বাধ্য হয়ে প্রাইভেট উনিভার্সিটিতে ভর্তি হয় ৷ সবাই মনে করে প্রাইভেট বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র ছাত্রী সবাই খুবই সচ্ছল পরিবারের সন্তান ৷ এসব বেসরকারী বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষাত্রী সবাই কিন্তু আর্থিক দিক থেকে সচ্ছলনা ৷ অনেক মধ্যবিত্ত পরিবার ঋণ করে ছেলেমেয়েদের পড়াশুনার খরচ চালান ৷ উনার এই সিদ্ধান্তে কিছু ছেলে মেয়ের পড়াশুনা হয়ত বন্ধ হয়ে যাবে তাতে মন্ত্রী মহোদয়ের কোনো ক্ষতি হবেনা কেন না তাদের ছেলে মেয়েরা পড়াশুনা করে দেশের বাইরে ৷  সরকারের উচিত ছিল শিক্ষার নামে এসব ব্যবসা বন্ধ করা ৷ প্রাইভেট উনিভার্সিটি ছাত্র ছাত্রীদের কাছ থেকে টিউশন ফি যেন আরো কমিয়ে নেয় সেইদিকে নজর দেয়া কিন্তু তারা করছেন উল্টো কাজ ৷
neg	পাগলে দেশটা শেষ হয়ে গেল।
neg	সচিব গুলো কখনো মানুষ হতে পারে না ।
neg	আপনারা যৌক্তিকতা খুজে পাবেননা, কারন আপনার সরকার জনগনের ভোটে নির্বাচিত নয়।
neg	বয়স বাড়লে মাথা এমনিতেই হ্যাং হয়ে যায় তখন উল্টাপাল্টা কথা শুরু হয়....
neg	কাকার ব্রেইন কাজ করে না।অবিলম্বে আফ্রিকার জঙ্গলে পাঠানো হউক।
neg	শিক্ষা কি পণ্য? তবে ভ্যাট কি জন্য? আমার বাপে তো মন্ত্রী নয়, নয়তো এটিএম বুথ কালো বিড়াল নেই আমাদের, টাকা কি যোগাবে ভূত? আমার জীবন নিয়ে যদি সরকার খেলে ডাংগুলি রাজপথ ছাড়ব না আমরা, দরকার হলে খাব গুলি ঘুষের ওপর ভ্যাট আছে? ভ্যাট আছে কি কালো টাকায়? আমি কি তবে আল্লার মাল? ধান্ধা ক্যান আমার বেলায়? পাঁচ পয়সাও ভ্যাট দেবনা, তোরা যত পারিস গুলি চালা ভেবেছিস কিছু বুঝিনা, মাল পেয়েছিস আমাদের শালা?
neg	পুলিশ দিয়ে আন্দোলন থামাতে থামাতে খুব সাহস হয়েছে. জনগণ আর সহ্য করবেনা!
neg	শিক্ষা খাত কোন ইনকাম সোর্স নয়, সব বোঝ এইটা বোঝ না?
neg	চাই যুদ্ধ হবে শুদ্ধ করব এবার পরাজয়,                              মোরা ছাত্র পোড়া গাত্র লাল রক্তের হবে জয়।
neg	ওর দোষ না সব দোষ শেখ হাসিনার কারন, কেন ওরে অবসর দিচ্ছে না ?
neg	মামা মাল আগে জানতাম তুমি মাল (টাকা) কামানোর জন্য রাজনীতিতে এসেছো কিন্তু এখনতো দেখছি তুমি রাতদিন মাল (বোতল) খাইয়া মাতাল হইয়া আবোল তাবোল কথাও বলা শুরু করে দিয়েছো।বাংলার দামাল ছাত্রদের ইতিহাস কি ভুলে গেছ মামা মাল।ভাষা আন্দোলন,মুক্তিযোদ্ব্দ, স্বৈরাচারীর পতন এগুলো কি ভুলে গেছ মামা,যদি ভুলে যেয়ে থাক আর স্বাভাবিক অবস্হায় থাকো তাহলে নিজেকে শুধরিয়ে নাও তা নাহলে তোমার মাতলামি কিভাবে বন্দ্ব করতে হবে তা ছাত্ররা জানে।পরিশেষে মাল মামাকে বলতে চাই মাল খাও মাল কামাও সমস্যা নাই কিন্তু ছাত্রদের নিকট থেকে জীবনের শেষদিন পর্যন্ত দুরে থাকো আর ছাত্রদের লেখাপড়ায় মনোনিবেশ করার সুযোগ দাও
neg	রাজনৈতিকরা বেশী লাভবান!!এই পরিচয়ের উপর ভিত্তি  করে"ভ৽াট" আরোপ করা হোক।এরাই লুটতরাজ!
neg	আমার সন্দেহ আছে আপনি আসলে সুস্থ মস্তিষ্কে আছেন কিনা ??? আজ এই কথা তো কাল আরেক কথা......ফালতু.....
neg	টাকা কি তোর বাবায় কামাই করে শিক্ষার্থীদের দেয় ? দেশটাকে মগের মুল্লুক পাইছিস?
neg	আমরা কেমন দেশে আছি যে দেশে মানুষের মৌলিক অধিকারের জন্য ভ্যাট দিতে হবে???????
neg	সবকটি বেকুফ! তাই সবাইকে বেকুফ ভাবে! মিস: মাল আপনি ব্যাংক, বীমা, চাদাবাজি, লুট সামলান না, বরং প্রতিবছর ব্যাংকের অনাধায়ী ঋণ অমিট করছেন! কিন্তু শিক্ষার্থিদের শুধু শিক্ষার জন্য এই ভ্যাট কেন? আপনারা কবে দেশ ও দশে হবেন? কবে জাতীর জন্য রাজনিতি করবেন? জাতী গঠনে প্রতিবন্ধক নয় সহায়ক হবেন?
neg	একেকজন একেকরকম বক্তব্য দেয়। ক্ষমতায় বসার পরে সাধারণ মানুষের কথা মনে থাকে না। জনস্বার্থে কিছু করার কথা ভাবে না, ভাবে সব দলীয় স্বার্থ। তারা ভাবে তাদেরটাই সঠিক। নিজেদের যারা সবসময় বড় ভাবে জাতি তথা ভবিষ্যৎ প্রজন্ম তাদের কাছথেকে ভালো কিছু শিখতে পারবে না।
neg	ওর বয়স হয়ে গেছে ...বয়স হলেতো মানুষ বাচ্চা হয়ে যায় ...নানা রকম অবাস্তব আব্দার করে... :/
neg	মাথাটা গেছে রে....
neg	চোরের কাছ থেকে vat না নিয়ে ছাত্রদের কাছ থেকে  vat নিচ্ছে  এ কোন ধরনের বর্বরতা! সরকার বলেছেন শিখা হোলো মৌলিক অধিকার এই মৌলিক অধিকারে বাঘ বসালে মৌলিক অধিকার কোথায় থাকে!
neg	শিক্ষার্থীরা নয়, ভ্যাট দিবে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন। বাহ বাহ বাহ কি সুন্দর একখান বাণী। আরে এনবিআর কি এইটা ভাবে নাই বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন যে ভ্যাট সরকার কে দিবে সেটা স্টুডেন্ট থেকে তুলে নিবে। হুট করেই সেমিস্টারের সময় বলবে এখন থেকে প্রতি সেমিস্টারে *** হাজার টাকা করে বেশি দিতে হবে। প্রাইভেট বিশ্ববিদ্যালয় গুলো এমনিতে স্টুডেন্ট কে চুষে খাচ্ছে তারউপর আরো চুষার নিয়ম বাতাচ্ছে এনবিআর।
neg	ভ্যাট এর কারনে ছেলে-মেয়ের লেখাপড়া নষ্ট করা ঠিক হচ্ছে না...সালা যখন ভ্যাটের টাকা বিভিন্ন স্থান থেকে চাঁদা উঠিয়ে দিবে আর না দিলে সন্ত্রাসি করবে, মারামারি করবে ঝামেলা বাধাবে তখন বুঝবি............তাড়াতাড়ি ভ্যট Cancel কর...আমরা শিক্ষার্থী আমাদেরকে চাপ দিস না পরে দেশ চাপে পড়ে যাবে।
neg	কতোটা নির্লজ্জ
ntr	মানুষের মৌলিক চাহিদার মধ্যে অন্যতম শিক্ষা । 
neg	আর এই শিক্ষাতেও ভ্যাট নিতে ছাড়ল না এই সৈরাচার । কারণ সৈরাচারের শিক্ষিত জাতির দরকার নাই এদের দরকার আছে সন্ত্রাসী , খুনিদের । 
neg	সৈরাচার নিপাত যাক , গনতন্ত্র মুক্তি পাক ।
neg	১.হাছান মাহমুদ বলেন, বিশ্ববিদ্যালয় কোনো লাভজনক প্রতিষ্ঠান নয়।
neg	মিথ্যাবাদী প্রতারক৷
pos	শুরুতেই প্রতিবেদক-কে ধন্যবাদ জানাই এরকম একটা মানবিক গুনসম্পন্ন মনের মানুষের খবর প্রকাশ করার জন্য। মারুফ ভাইয়ের সঙ্গে আমার প্রথম পরিচয় ২০০৩-২০০৪ সালের ল্যাম্ব-এর একটি অনুষ্ঠানের স্টলের সামনে; আমি তখন ল্যাম্ব-এ চাকুরিরত। পরে যখন মারুফ ভাই ল্যাম্ব প্রতিষ্ঠানে যোগদান করলেন তখন থেকে তঁাকে দেখে এসেছি মানুষের জন্য কতটা নিবেদিত প্রাণ। কোনদিন প্রচন্ড ঝড়-বৃষ্টিতে,কনকনে শীতে,চৈত্রের কাঠফাটা রোদে পার্বতিপুর থেকে আমার কর্মস্থল জলঢাকা/চিরিরবন্দর/খানসামা-য় কোন ট্রেনিং অথবা মিটিং-এ হাজির হতেন আর কি মোহনীয় ভাষায় (আরবিতে এবং বাইবেলের উক্তি উচ্চারনে) প্রার্থনা পর্ব (ল্যাম্ব-এর রীতি) চালাতেন । সেই প্রর্থনায় ওঠে আসতো সেইসব অবহেলিত পড়ে থাকা মানুষদের মঙ্গল কামনা। অনেকদিন পর ( আমি ২০১২ -তে ল্যাম্ব ছেড়ে আসি) গত বছর ল্যাম্ব-এর একটি অনুষ্ঠানে প্রাক্তন হিসেবে উপস্থিততে মারুফ ভাইয়ের সাথে দেখা ও কথায় জানলাম তঁার ল্যাম্ব ছেড়ে  তিনি নিজেই অসহায়অবহেলিত রাস্তায় পড়ে থাকা মানুষদের নিয়ে মহৎ কাজের কথা। শুনে খুব ভো লেগেছিল দেখতে আমনত্রন জনিয়েছিলেন; স্বচক্ষে না দেখলেও রিপোটরের সচিত্রই বলে দেয় এটা মারফ ভাই-ই পারেন এই দুঃসাহসিক কাজটা করতে।  এরকম 		একটা উওম কাজ করছেন লোকটি! উনাকে সম্মাননা জানানো উচিৎ এবং যারা দানশীল ব্যাক্তি/প্রতিষ্ঠান আছেন তাদের এগিয়ে আসার আহবান জানাই  । রিপোট্টি প্রকাশিত হওয়ায় খুশি লাগলো ভাষায় প্রকাশ করার মতো না। মারুফ ভাই তুমি সুস্থ থেক, আল্লাহ যেন তোমায় সুস্থতা দান করেন। শুভ কামনা রইল			
pos	অাপনার বাবা - মা নিশ্চয় অনেক ভাল কাজ করেছে। তাই অাপনি ওনাদের ঘরে জন্ম নিয়েছেন। সালাম মারুপ ভাই।			
neg	ইনি হচ্ছেন মানুষ আর আমরা পশুর মতই, নিজের আর নিজেদের সুখ নিয়ে ব্যাস্ত...... কে কি করছে, কেমন আছে থাক, নিজে বাচলে বাপের নাম।	
pos	এই দুনিয়াতে ভালো ভালো মানুষ এখনো আছে বলেই দুনিয়া চলতেছে  আললাহ তাআলা যেন এই লোকটা কে দুনিয়া আখেরে কামিয়াবি করেন আমীন				
pos	ক্যামেরায় হিরো হওয়া সহজ কিন্তু  বাস্তব  জীবনে হিরো হওয়া খুবই কঠিন কাজ যা সবাই পারে না।  ধন্যবাদ মারুফ ভাইয়া।			
pos	মানুষ মানুষের জন্য ৷  ভাই  আপনার প্রতি  শুভ কামনা রইল ৷ আপনার এই মহৎ কাজের জন্য ৷ মহান আল্লাহ আপনার সহায় হোন ৷
ntr	স্যালুট তোমায়!!	
neg	অনুষ্ঠান দেখতে বসলে ভুলেই যাই, কোন অনুষ্ঠান দেখতে বসছি না বিজ্ঞাপন দেখতে বসছি।					
neg	এটা একটা কারন আর মানহীন অনুষ্ঠান			
neg	বাংলা দেশের চেনেলগুলু যেন বিজ্ঞাপনের প্রতিযোগিতায় নেমেছে।	:/		
neg	বিজ্ঞাপন মানে.....বিজ্ঞাপন ছাড়া এই দেশে কিছু আছে বলে মনে হয় না................			
neg	বিজ্ঞাপনের ভিতর অনুষ্ঠান	 -_-		
ntr	হ্যা এটাই দেশীয় চ্যানেল না দেখার অন্যতম একটি কারন*			
neg	আমরা অনুষ্ঠানের মাঝে এ্যাড দেখিনা, এ্যাডের মাঝে অনুষ্ঠান দেখি :/			
ntr	এটা অন্যতম কারণ
neg	আসুন সবাই মিলে ভারতীয় টিভি সিরিয়াল বর্জন করি			
neg	বিজ্ঞাপন এর বিড়ম্বনা থেকে কবে মুক্তি পাবো			
neg	সঠিক লাগামহীন বিজ্ঞাপন কেউ ই পছন্দ করে না			
neg	এই লাগামহীন বিজ্ঞাপনের জন্যই দেশীয় চ্যানেল দেখা প্রায় বন্ধ করে দিয়েছি।  এত বিজ্ঞাপন দেওয়ার কোন মানে হয়?			
neg	এখন যা চলছে তাতে মনে হয় বিজ্ঞাপনের ফাঁকে অনুস্ঠান বিরতি। অনুস্ঠানের মানোন্নয়ন না করে, বিজ্ঞাপেরর ব্যাপ্তি দীর্ঘ, ঘনঘন বিরতি না কমিয়ে খামখা বিদেশি টিভির সম্প্রচার বন্ধ করে লাভ হবেনা। করলে দর্শকরা খাবেনা বরং ডিভিডি প্লেয়ার চালাবে। অন্তত আমি তাই করব। আমি দেশি টিভির খবর আর টকশো ছাড়া দেখিনা।						
neg	অবশ্যই  কারণ একটা ধারাবাহিক নাটকের একটা পর্ব সর্বোচ্চ ১৫ মিনিটের বেশি দেখানো হয় না এরমাঝে অনিয়ন্ত্রিত বিজ্ঞাপনতো আছেই নাটক দেখায় ১৫ মিনিট বিজ্ঞাপন দেখায় ৩০ মিনিট।ߘ0ߘ0ߘ			
neg	সবাই বলে যে স্টার জলসা,স্টারপ্লাস,জি বাংলা ইত্যাদি বন্ধ করতে হবে,কিন্তু বাংলাদেশের মানুষ কেন এইসব চ্যানেল দেখা শুরু করলো,শুধুমাত্র এই অতিরিক্ত বিজ্ঞাপনের কারনে,অতিরিক্ত বিজ্ঞাপন কেন বন্ধ করা হবে না এর জন্য হাইকোর্টে রিট আবেদন করা প্রয়োজন।			
neg	দেশি চ্যানেল গুলতে অনষ্ঠানের মাঝে বিঙ্গপন হয় না, বিঙ্গাপনের মাঝে অনুষ্ঠান হয়। তাই চ্যানেল গুলো দেখার রুচি থাকে না।			
neg	বাংলা টিভি চ্যানেল দেখতে বসলে মনহয় যেন বিজ্ঞাপন দেখতে বসছি, সত্যিই বিরক্তিকর ߘpߘI		
neg	অনুষ্ঠান প্রচারের ক্ষেত্রে সবচেয়ে ফালতু চ্যানেল আই। মাঝেমাঝে বিশেষ দিবসে লাইভ কিছু প্রোগ্রাম ছাড়া কোন অনুষ্ঠান দেখার মত নেই। বিজ্ঞাপন প্রচার, শাইখ সিরাজ, ফরিদুর রেজা সাগর আর মুক্তাদির চৌধুরির গুনগান গাওয়া এদের কাজ।					
neg	টিভিতে খবর না বিজ্ঞাপন দেখতে বসেছি প্রায় ক্ষেত্রে ঠাহর করতে পারি না। বিজ্ঞাপনের সময়ে উচ্চ ভল্যুমে প্রচার আর অনুষ্ঠানের সময় তা একদম নিম্নে নামানোর মত বিরক্তিকর ঝামেলা কতক্ষণ মানুষের সহ্য হয়? বিজ্ঞাপনে বিরক্ত হয়ে মানুষ একদিন বিটিভিকে লাথি মেরে বিদায় দিয়েছিল, সেই বিজ্ঞাপন এখন আবার ভিন্ন ভিন্ন আঙ্গিকে বাংলাদেশী সব চ্যানেলগুলিতে জেঁকে বসে গেছে। আমি নিজে প্রায় মাস তিনেক হ'ল, টিভি সেটের সামনেই বসি না। কি হবে ঐ বিজ্ঞাপন না দেখলে?			
neg	আধা ঘন্টার অনুষ্ঠানের ফাঁকে ৫-৬ বার বিজ্ঞাপন এবং প্রতিবারে ৮-১০ মি. করে বিজ্ঞাপন দেয়। ২১ ইঞ্চির টিভি পর্দার নিচ থেকে উপর দিকে সংবাদ শিরোনাম-ই থাকে পাঁচ ইঞ্চি। পর্দার উপরের ডানে-বামে অবিরত বিজ্ঞাপন। এরপর প্রতি মিনিটে ৪-৫ বার টিভির পর্দা উপর থেকে নিচ পর্যন্ত সংকির্ন হয়ে ডানে সংকুচিত হয় ৮-১০ ইঞ্চি। এখন দেখেন মূল পর্দা কত ইঞ্চি বাকি থাকে..? দর্শকদের হাসাতেই হবে এমন চিন্তায় নাটক তৈরী করা হয়। আর সিনেমা...? হা হা হা ওটার চিত্রনাট্য তো সার্টিফিকেটের মত, শুধু নিজের নাম আর বাপের নামটাই আলাদা বাকি লেখা এক-ই থাকে। চব্বিশ ঘন্টায় টকশো আর খবর থাকে ১৫ ঘন্টা। কি দেখবো বলেন...!!?			
neg	এ যন্ত্রনার কথা আর বলবেন  না। কোন চ্যানেলে যে খবর দেখব বিজ্ঞাপন ছাড়া তাও সম্ভব না। অন্যান্য অনুষ্ঠান তো বাদই দিলাম।			
neg	অনুষ্ঠানের ফাঁকে ফাঁকে বিজ্ঞাপন নাকি বিজ্ঞাপনের ফাঁকে একটু অনুষ্ঠান? বাংলাদেশের বেসরকারি টিভি চ্যানেলগুলির লাগামহীন বিজ্ঞাপন বিরতির কারণে দর্শকদের মাথায় এখন এমন প্রশ্ন আসাটা হয়তো স্বাভাবিক। অনেক দর্শকই বলছেন, অতিমাত্রায় বিজ্ঞাপন প্রচারে বিরক্ত হয়ে তারা বিদেশী চ্যানেলের দিকে ঝুঁকে পড়ছেন। টেলিভিশন এবং বিজ্ঞাপন শিল্পের সাথে জড়িত লোকজন এই অভিযোগ নিয়ে কি বলেন? তিন প্রজন্মের টেলিভিশন দর্শক; মা, মেয়ে, এবং নাতনীর সাথে কথা হচ্ছিল। বয়স আর রুচির ক্ষেত্রে তাদের অনেক ভিন্নতা থাকলেও, একটি বিষয়ে তাদের মতামত খুব একটা আলাদা নয়। আর তা হলো বাংলাদেশের বেসরকারি টেলিভিশন চ্যানেলগুলোতে অনুষ্ঠানের মাঝে বিজ্ঞাপন বিরতির পরিমাণ বিরক্তিকর মাত্রায় বেশি। বিজ্ঞাপন বিরতির বর্তমান অসহনীয় অবস্থা নিয়ে বিজ্ঞাপনী সংস্থা গ্রে অ্যাডভারটাইজিং এর ভাইস প্রেসিডেন্ট সালাহউদ্দিন শাহেদের সাথে কথা বলে জানা গেল, বাংলাদেশের দর্শক একটা বিদেশি চ্যানেল দেখার জন্য যে পরিমাণ অর্থ ক্যাবেল অপারেটর কে দেয় তা সেই চ্যানেল পর্যন্ত ঠিকই পৌঁছায় কিন্তু দেশি চ্যানেল গুলির ক্ষেত্রে সেটি ঘটছে না। বিজ্ঞাপন এর মাত্রা নিয়ে চ্যানেল কর্তৃপক্ষের ভাবনা জানতে চ		েয়েছিলাম বাংলাদেশের অন্যতম বেসরকারি চ্যানেল 'চ্যানেল আই'কে। চ্যানেল আই এর মহাপরিচালক ফরিদুর রেজা সাগর মনে করছেন যে, বাংলাদেশে এখনও যেহেতু কোন পে-চ্যানেল নেই এটা বিজ্ঞাপন নির্ভরশীলতার একটা অনেক বড় কারণ। এদিকে বিজ্ঞাপন নির্মাতা অমিতাভ রেজা মনে করছেন চ্যানেলগুলো মূলত কাজ করছে অর্থ উপার্জনের জন্য, সেখানে টেলিভিশনের শৈল্পিক বিষয়গুলি গুরুত্ব পাচ্ছে না আর দর্শক এ কারণেই বীতশ্রদ্ধ হয়ে উঠছে। বাংলাদেশের টেলিভিশন শিল্পের পরিসর গত কয়েক বছরে অনেক দ্রুত বৃদ্ধি পেয়েছে। কিন্তু সে তুলনায় চ্যানেলগুলোর বিতরণ ব্যবস্থায় উল্লেখযোগ্য গুণগত উন্নয়ন হয়নি । এছাড়া অনুষ্ঠানের মান নিয়েও রয়েছে বিভিন্ন অভিযোগ । তবে বাংলা ভিশনের অনুষ্ঠান বিভাগের প্রধান শামিম শাহেদ মনে করছেন ভাল অনুষ্ঠান হচ্ছে । সাধারণ দর্শকরা মনে করছেন যদি বাংলাদেশের বেসরকারি চ্যানেল গুলোর বিজ্ঞাপন বিরতি একটু সহনীয় মাত্রায় হত তো বিদেশী চ্যানেল দেখার প্রবণতা অনেকটাই কমে যেত । বিশ্বের বেশিরভাগ দেশেই টেলিভিশনের সুনির্দিষ্ট নীতিমালা রয়েছে । ভারতে বেসরকারি টেলিভিশন চ্যানেলগুলোর জন্য রয়েছে সুনির্দিষ্ট সম্প্রচার আইন। বাংলাদেশের তথ্য মন্ত্রণালয় একটি সম্প্রচার নীত			িমালা প্রণয়ন করেছে। কিন্তু সেখানে বিজ্ঞাপন বিরতির বিষয়ে সুস্পষ্টভাবে তেমন কিছু বলা হয়নি। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের টেলিভিশন এবং ফিল্ম স্টাডিস বিভাগের বিভাগীয় প্রধান শফিউল আলম ভুঁইয়া মনে করেন যে, বিজ্ঞাপন বিরতি কতটুকু থাকা উচিত সেটি সুনির্দিষ্টভাবে সম্প্রচার নীতিমালা বা আইনে থাকা প্রয়োজন। আর বিভিন্ন বেসরকারি টেলিভিশন চ্যানেল গুলো তা মেনে চলছে কিনা সেটা নজরদারীর জন্য প্রয়োজন একটি যথাযথ কতৃপক্ষের সক্রিয় উপস্থিতি । বাংলাদেশে শীঘ্রই একটি সম্প্রচার আইন পাশ করা হবে বলে ধারণা করা হচ্ছে। টেলিভিশনের বিজ্ঞাপন বিরতির বিষয়ে সেখানে কি ধরনের দিক নির্দেশনা আছে তা জানতে হাজির হয়েছিলাম তথ্য মন্ত্রী হাসানুল হক ইনুর কাছে । বৈচিত্র্যপূর্ণ ও মানসম্মত অনুষ্ঠানের দর্শক সবসময়ই ছিল,আছে ও থাকবে । যেমন- এ সময়ে আলোচিত ,দীপ্ত টেলিভিশন এর বাংলায় ডাবিং করা সিরিয়াল 'সুলতান সুলেমান' তার বিষয়বস্তু ও উপস্থাপনার গুণে ব্যাপক দর্শক প্রিয়তা পেয়েছে। তবে সেক্ষেত্রে পরিমিত বিজ্ঞাপন বিরতিও একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছে।			
ntr	আদবের চিহ্নও নাই ।
neg	ভাওতা বাজি আর কত দেখবো
ntr	ওনাকে ধন্যবাদ , রুটি খাওয়ার জন্য, রুটি খেলে শরীল ভালো থাকে
ntr	প্রীয় মানুষটির জন্য শ্রদ্ধা।
neg	টাকাটা দিছেন তো? নাকি ছাত্রলীগের নেতাদের মতো ফাও খাইয়া হাঁটা বাজাইছেন!
neg	সময় শয়তানের চলছে।
neg	ওর ভিতরে শয়তানি বরা শালা।
neg	ডান হাত টা ব্যবহার করলে আরো ভাল হতো
neg	এমন নাটক করা আওয়ামীলীগের অভ্যাস।
neg	যে সমস্ত লোক নেতিবাচক বিরুপ মন্তব্য করছেন,নিজেেক প্রশ্ন করুন, এ পজিশনে থাকলে এসি গাড়ি থেকে নামতে ইচ্ছে হবে কিনা?
neg	যে লোকগুলো জন অধিকার হরণ করে চলেছে, আইনের নামে বে আইনি কাজ করে যাচ্ছে, কথায় কথায় বিরোধী দলগুলোকে দমন করার ঘোষনা দিচ্ছে, যারা দেশের সম্পদ লুটে পুটে খাচ্ছে , খুনাখুনি ,চুরি ,ছিনতাই ডাকাতি ও সন্ত্রাসের মদদ দাতা, যারা রডের পরিবর্তে বাশ দিয়ে জাতিকে বিপদে ফেলতেছে, যারা নাচগানে নিরাপত্তা দিচ্ছে অথচ বড় বড় মাহফিল গুলোতে 44 ধারা জারি করতেছে, এরকম হাজারো অপরাধের যারা হোতা তাদের কেউ একদিন গাছ তলায় এসে কিছু খেলেই সব মাফ হয়ে যায় , আমরা তাদের অজস্র প্রসংশা করে জান্নাত বাসি বানাইয়া দেই ৷ আমাদের এটি একটি বিরাট গুন ৷যে গতকাল আমার অধিকার হরন করেছে আজ আমি সব ভুলে তাকে স্যালুট দ
neg	হাসিনার কাছ থেকে আর কিছু না শিখুক, অভিনয় টা শিখছে সুনিপুণভাবে। ধান্দাবাজি আর ভন্ডামির জন্য এরা নাম্বার ওয়ান ߑÍ
neg	কিন্তু কিচু নিম্ন বংশের অশিক্ষিত লোকের কাছে এইসব ভাল লাগেনা কারন ওদের নেতারা একজন মন্ত্রী হয়েও কিভাবে সাধারন মানুষের সাথে মিশা যায় সেই ভদ্রতা শিখাইনী।
neg	শাহরিয়ার কবিরকে ফাসিঁ দিলে দেশে জঙ্গিবাদের পতন ঘটবে।					
ntr	ভাই। উনি কি মুক্তিযোদ্ধা ছিলেন। জানাবেন দয়া করে।					
neg	শাহরিয়ার কবির  আসলেই একটা খানকির পোলা।					
neg	তোরমত  নাস্তিকের বাংলাদেশে জায়গা নেই।					
neg	ফালতু কুলাংগার					
ntr	২৫মার্চ জাতীয় গণহত্যা দিবস এই দাবীটি ছিলো শ্রমিক পিতা শাজাহান খানের					
neg	ওহ এরা কথাই কথাই ইসলাম নিয়ে কথা বলে এরা কি জানে ইসলাম কি					
neg	চেহার দেখলেই চোর চোর লাগে					
neg	নাস্তিক					
neg	না					
neg	শালা পুরাই রাজাকার					
neg	নাস্তিকের দুই গালে জুতো মারো তালে তালে ।					
neg	এই শালাই একটা আবাল					
neg	জুতা মার ওরে					
neg	এই লোকটা নাস্তিক।	
neg	প্রথম আলো আর মুরগি কবিরের সাথে গভীর মিল রয়েছে!  কারন এই প্রানী দুটি সবসময় ইসলাম বিরোধী ছিল।					
neg	মুরগী কবির নামক লোকটি আমি মনে করি শুধু ইসলামের শত্রু না, সে আওমীলিগকেও কলংকিত করছে, তুই নাস্তিক হতে পারিস কিন্তু তোর দলের সবাইকে তোর মতো নাস্তিক এর দলে অন্তর্ভুক্ত করার অধিকার তোরে কে দিয়েছে? আর তোর সব কথা যদি সত্যি আওয়ামীলীগ এর মূলনীতি হয় তাহলে পুরো দলটাই নাস্তিক নীতির উপরে প্রতিষ্ঠিত ধরে নিবো ।    আমার একটাই পরামর্শ, কবির সাহেব! সময় করে একটু কোরআন ও হাদিস বুঝে পড়বেন। আল্লাহ যদি আপনাকে মরার আগে হেদায়েত করেন। আমিন					
neg	এই খা**কির পোলারে এতো টাইটেল কোন ফহিন্নির পুতে দিলো (প্রথম আলো) ।    এরে সামনে পাইলে জুতা পিটা করতাম।  সালা নাস্তিক।    নাস্তিক পত্রিকা প্রথম আলো					
neg	Wait until die ...  সূরা আল কলম:44 - অতএব, যারা এই কালামকে মিথ্যা বলে, তাদেরকে আমার হাতে ছেড়ে দিন, আমি এমন ধীরে ধীরে তাদেরকে জাহান্নামের দিকে নিয়ে যাব যে, তারা জানতে পারবে না।					
neg	কোন দেশের নাগরিক কী মনোভাব নিয়ে চলে সেটা বড় কথা নয়, কিন্তু সে দেশের সরকারকে অবশ্যই ধর্ম নিরপেক্ষ হতে হবে। একটুখানি ভাবুন তো, সাম্প্রদায়িক চাপে রবীন্দ্রনাথ নাথের রচনা বাদ দেওয়াকে কী আপনারা সমর্থন করেন? কীভাবে ব্যক্তি এবং দেশের উন্নয়ন সম্ভব, এটাই সবার লক্ষ্য হওয়া উচিত। আর সেই উন্নয়নের বড়ো বাধা সংকীর্ন ভেদরেখা।					
neg	সাহরিয়ার কবিরের প্রতি আমার প্রশ্ন, ১)উনি ঈদ পালন করেন কি?২) বিবাহের সময় কি পাঠ করেছিলেন? ৩) উনি মারা জানাজা হবে কি? ৪) উনার  চেতনায় ইসলাম বিরোধি অবস্হান কেন? মৌলবাদি হিন্দু সম্প্রদায় বা মৌলবাদি খ্রিষ্টান কিম্মা মৌলবাদি বৌদ্ধ সম্প্রদায় বিরোধী কোন কথা তো উনি বলেন না কেন? আর মুসলিম বিরোধী কথা বলে উনি কিভাবে লাভবান হন?					
neg	দেশে কি বুদ্ধিজীবীর অভাব পড়েছে? এত বুদ্ধিজীবী থাকতে  প্রথম আলর মত একটি পত্রিকা একজন বিতর্কিত ব্যাক্তির সাক্ষাতকার ছাপল কেন? তার লাগামহীন ইসলাম বিদবষের কথা কি সর্বজনবিদিত নয়? মুসলমানদের যেকোন ধর্মীয় activities কে সে 'জংগীবাদ', 'মৌলবাদ', 'সামপ্রদায়িকতা' বলে প্রচার করতে ভালবাসে; যে কারণে ইতোমধ্যে নিজেকে দেশের মানুষের কাছে একজন অগ্রহণযোগ্য ব্যাক্তিতে পরিণত করেছে। আশা করি, পত্রিকাটি আগামীতে  এধরণের  সাক্ষাতকার প্রকাশের আগে দেশের বৃহত্তর জনগোষ্ঠীর ধর্মীয় বিশবশের কথা বিবেচনায় রাখবে।					
neg	জনাব, ঘাদানিক? ওরফে মুরগি কবির! আপিনার আসলে সমস্যাটা কি??? ইসলাম, মুসলমানদের একাত্বতা যেখানে, সেখানেই আপনার চুল্কানি শুরু হয়!!! আপনি আসলে কোন ক্যাটাগরির বুদ্ধিজীবী??! (বুদ্ধিপ্রতিবন্ধি) আপনি ৯৫% মুসলমানের দেশে কি কায়েম করতে চাচ্ছেন আমাদেরকে ক্লিয়ার করেন। জামায়াত, হেফাজতের বিরোধিতা আপনি করেন কোন আপত্ত্বি নেই কিন্তু ইসলাম আপনার কি বাশ দিল!??  আপনার নামটা চেঞ্জ করে "শ্রী মদন সাহা" ওরফে "মুরগি মদন" রাখাই শ্রেয়! তারপরে রেন্ডিয়া যেয়ে পশ্চাতদেশে তিলক লাগিয়ে ঠাকুরগিরি করেন					
neg	Wait until die ....  সূরা সাবা:5 - আর যারা আমার আয়াত সমূহকে ব্যর্থ করার জন্য উঠে পড়ে লেগে যায়, তাদের জন্যে রয়েছে যন্ত্রনাদায়ক শাস্তি।					
neg	রাজাকার এর মুখোশ আডাল করতে ইসলামের বিরুদ্ধে কথা বলে, এই মুরগী চোরকে রাজাকার হিসাবে গ্রেপ্তারি করা হোক...!					
neg	এই বান্দর(ইসলাম বিদ্বেষী) বলে বুদ্ধিজীবী!!!!! ইহা একটি পরজীবী আগাছা মাত্র ।সময় হলেই এই আগাছার মূলউৎপাটন করে বাংলায় নাস্তিক নিধন শুরু হবে ইনশা আল্লাহ্‌।  আর ইসলাম কোন দলীয় ধর্ম নয়, ইহা আল্লাহ্‌র দেওয়া জীবন বিধান।  তবে বুঝতে হবে যে ব্যক্তি, দল বা রাষ্ট্র ইসলামকে আকড়ে ধরেছে তারাই হকের পথে আছে।					
pos	দারুণ একটি খবর।
pos	পুরাই অস্থির *** ধন্যবাদ।
pos	খুব প্রিয় একটা বই। অনেক অনেক ধন্যবাদ।
pos	আমার নতুন দুনিয়ার কিছু ভালো লাগা। 
pos	খুব ভালো সংবাদ। পেশি শক্তির চেয়ে জনগনের চাহিদা মোতাবেক প্রার্থী মনোনয়ন একটি শুভ সিদ্ধান্ত।
pos	অত্যন্ত আনন্দের বিষয়।
pos	নিঃসন্দেহে প্রসংশনীয়।
pos	ধন্যবাদ 
pos	থ্যাংকস, সংশোধন করলাম।
pos	এই মুভিটা বেশ কয়েকবার দেখে ফেলছি। কেন এত ভাল লাগে জানি না ।
pos	ছবিগুলা ভাল হইসে
pos	ভালোবাসি ভাইয়া। 
pos	অনেক ভালবাসি 
pos	ভালবাসি রে ভাই :) অনেক ভালবাসি।
pos	ভালবাসার জয় হোক , জয় হোক মানবতার।
pos	শুভ বুদ্ধির উদয় হোক ,  আত্মা শুদ্ধ হোক এই কামনাই করি 
neg	ছক্কা মারতে গিয়ে আউট শামীম ওসমান!
pos	ভাল লাগসে ! (y) সুন্দর হইসে 
pos	মজা পাচ্ছিলাম,
pos	দুই টা দিন অনেক ভালো কাটলো পাশের এই মানুষটার কল্যাণে
pos	কি হাসি দিলিরে বাপ  ߘ` ছবি অতি সুন্দর হইছে
pos	অনেক পছন্দের একটা ছবি 
pos	খুব ভালো লিখেছেন।
pos	বাজিমাত
pos	শুরুটা দারুণ হলো।
pos	দারুন একটা পোষ্ট 
pos	অনেক কিউট!!! মাশ আল্লাহ....
ntr	"নো কমেন্ট!"
ntr	এডা কিন্তু ঠিক কইছস 
ntr	গোল
ntr	ম্যাচ হারলেও রিয়াল লীগার টপে
pos	শুভ জন্মদিন :) 
pos	অনেক সুন্দর নাম
pos	অনেক ধন্যবাদ ভাই 
pos	ভাল খবর
pos	অনেক ভাল সিদ্ধান্ত
pos	খুবই ভাল উদ্দোগ।
pos	সঠিক সিদ্ধান্ত
ntr	বাহ!
pos	যতবারি দেখেছি ততবারি আপনাকে আরো বেশি ভালবেসে ফেলিছি। অস্থির আপু
pos	আমরা দেশকে ভালবাসি !! মনের গভীরে "বাংলাদেশ"!!!!!!
pos	ভাল লাগল
pos	দারুন লাগলো
pos	খুব সুন্দরী
pos	খুব খুব সুন্দর
pos	দারুণ তো
pos	মজা পাইলাম
pos	ভাল লাগে
pos	অনেক সুন্দর
pos	অনেক ভাল লাগে
pos	খুব ভাল লেগেছে
pos	আমার পছন্দের অভিনেত্রী।
pos	খুব মিষ্টি
pos	মন চায় তোমাকে ভালোভাসি।
pos	তোমার হাসিটা অসাধারন । তুমি অবশ্যই অনন্যা ।
pos	খুব সুন্দর
pos	আনন্দে ভাষা হারিয়ে ফেলেছি।
pos	মা কে খুব সুন্দর লাগছে
neg	একটি মুসলিম প্রধান দেশে প্রথমআলোর মত একটি প্রথম শ্রেণীর পত্রিকা ইসলামবিদ্ধেসী অবস্থান নেওয়াটা কোনো স্বার্থান্বেষী মহলের সাথে ঐক্যবদ্ধ কুচক্রী ছাড়া আর কিছুই নয়। তবে এটাযে প্রথমআলোর অগ্রযাত্রায় বড় বাধা হবে এটা তারা বুঝতেছেনা।					
neg	এই বান্দর(ইসলাম বিদ্বেষী) বলে বুদ্ধিজীবী!!!!! ইহা একটি পরজীবী আগাছা মাত্র ।সময় হলেই এই আগাছার মূলউৎপাটন করে বাংলায় নাস্তিক নিধন শুরু হবে ইনশা আল্লাহ্‌।  আর ইসলাম কোন দলীয় ধর্ম নয়, ইহা আল্লাহ্‌র দেওয়া জীবন বিধান।  তবে বুঝতে হবে যে ব্যক্তি, দল বা রাষ্ট্র ইসলামকে আকড়ে ধরেছে তারাই হকের পথে আছে।					
neg	এই শালায় একটা মিথ্যুক,  আর যারা তার সাক্ষাৎকার ছাপিয়েছে, তারা আরও বড় মিথ্যুক।					
neg	শাহরিয়ার কবিরদের জন্যই দেশের আজ এই অবস্হা ।  এইসব লোক মুসলমানের ঘরে জন্ম হয়ে কিভাবে মুসলমানদের বিরোধিতা করে বুজে আসে না ।  এরা মরলে এদের জানাজায় ও অংশগ্রহন করা ঠিক হবে না যদি না তওবা করে ।					
neg	তুই নাস্তিক কি বুঝবি ইসলামের,তুই তোকে তোদেরকে অনুরোধ করছি তোরা নাম পাল্টে রাখ কারন তোর নামের কারনে তোকে মুসলিম মনে করে অনেকে মুসলমানকে ভুল বুঝবে।					
neg	মনে ভয় থাকা ভালো ,,,  তবে আল্লাহ্  ভয়  কোন জ্বিন ,ইনসান নয়,,  তুই তো মুরগি কবির  তুই তো শিয়াল কে ভয় পাবি।					
neg	মুরগি কবিরের মত লোককে প্রথম আলো পত্রিকা বানিয়েছে বুদ্ধিজীবী,যেটা জাতির জন্য চরম হতাশা জনক।যে লোক মুক্তিযুদ্ধের সময় পাকিদের ক্যাম্পে মুরগির সাপ্লাই দিত সে আজ মুক্তিযোদ্ধা বলে বীরদর্পে চলে,তার মত নাস্তিকের কাছ থেকে এর চেয়ে ভালো মন্তব্য আশা করা যায় না।					
neg	লেখক-গবেষক, তথ্যচিত্র নির্মাতা শাহরিয়ার কবির,  হা হা হা  ,এত জ্ঞানি লোকটা, এত গুলা তার বিশেষণ।  আমি ধন্য এত জ্ঞানি মানুষ এই দেশে আছে।  ,  আল্লাহ জ্ঞানের কোন ওজন(ভার) দেন নাই দিলে, দেশটা তো নিচে ডেবে যেত।					
neg	এই শালা কি এর কথা শুনে আমি অবাক হই আহ তুই তো সোজা হবি কিন্তু মরার আগে হলি না কিন্তু যখন মরার পড় সোজা হবি তখন সময় থাকবে না					
neg	এই কুওার চেহারা দেখলেই আমার বমি বমি ভাব হয়, কেন জানি না,,সে কুওার চেয়েও নিকৃষ্ট ।					
neg	এ ধরনের কথা বলার জন্য তার বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেওয়া উচিৎ ৷ মুসলিম সংখ্য গরিষ্ঠ দেশে অন্তত এ ধরনের ধর্মীয় উসকানিমূলক কথা মেনে নেওয়া যায় না ৷ আমরা চাই তাকে তসলিমা নাসরিনের মত দেশ থেকে ঝাটা মেরে দেওয়া হোক ৷					
neg	টা যিনি post করেছেন আমি তার দৃষ্টি আর্কষন করছি....ভাই ইনার নাম শাহরিয়ার কবির মুরগি চোর..... ভুলে গেছেন?  আশা করি next time থেকে ভুল শুধরে নিবেন......
neg	আপনারা তো ভালো কারো সাক্ষাৎকার নিবেন না,,,,এতেই বোঝা যায় আপনাদের উদ্দেশ্য কি,,,,					
neg	একটা কথা প্রচলিত, ছবির এই লোকটা নাকি মহান মুক্তিযুদ্ধের সময় মানুষের মুরগী চুরি করে পাক হানাদারদের সাপ্লাই দিত, এটা কতটা সত্য জানতে ইচ্ছা করে,  তবে যেটাই হোক না কেন এ একটা কালসাপ, নাম মুসলিম, ভিতরে ইয়াহুদী।					
neg	আসুন আমরা সবাই আম্বালীগ এবং পুলিশ র‍্যাবের প্রতি সাহায্যের হাত প্রসারিত করি,আজ থেকে ছাত্রলীগ যুবলীগ আম্বালীগ হয়ে যাই,ওদের মত লম্পট লুইচ্ছা ফেন্সিডিল ইয়াবা পতিতা চরিত্রীন হওয়ার সকল উপকরণ আমরা গ্রহন করি,এটা যদি না পারেন তাহলে মাইজভাণ্ডার চর্মনাই দেওয়ানবাগ হয়ে যাই,তাহলে আম্বালীগদের বাহিনী পুলিশ র‍্যাবের কাউকে এত কষ্ট করে জঙ্গী নাটক করতে হবেনা,ওরাও বাঁচবে আমরাও হাদিয়া পেয়ে এই দুনিয়ায় মহাসুখে পেটেরভুটি মোটা করতে পারবো,কি বলেন?					
neg	শুনেছি স্বাধীনতা যুদ্ধের সময় সে পাক সেনাদের মুরগি সাপ্লাই দিত। তার উপযুক্ত শাস্তি চাই।					
neg	মোরতাদ শাহরিয়ার,  সারা জীবন বকবক করে যাবেন কোন লাভ হবে না। মুসলমানদের কিছুই করতে পারবেন না।					
neg	এই একটা বিশ্ব সেরা জারজ-ইবলিশ শাহরিয়ার খেক শিয়াল।  ওর চেহারা দেখা মাত্রই এই ইবলিশ -এর চেহারায় পস্রাব করা সকল মুসলমানের ঈমানী দ্বায়ীত্ব।					
neg	চোরে চোরে খালতে ভাই নাস্তিক গেছে নাস্তিকের কাছে। কাকের থেকে কোকিলের যেমন আশা করা যায় না হেতের থাইকা ভাল কথা আসা করা যায় না...					
neg	এই সমস্ত ফালতু মানুষের লেখা বা সাক্ষাতকার কেন ছাপায় আমি বুজিনা। এই সমস্ত মানুষের সাথে থাকলে পএিকার সম্মান ও থাকেনা।					
neg	আপনার মত মানুষ গুলোই সরকারকে বেকাইয়দাই ফেলছে।আপনার দেশ নিয়ে কোন চিন্তা নাই,আপনি শুধু ইসলামের বিরুদ্ধে কথা বলেন,প্রথমআলো এর মত লোকের নিউজ প্রচার করে নিজেদের গ্রহন যোগ্যতা হারাচ্ছেন					
neg	একটা রাজাকার,যে কিনা যুদ্ধের সময় পাকিস্হানে মুরগী সাপ্লাই দিত,সে অাজকে মুক্তিযুদ্ধের সংগঠক,তার মত ধান্ধাবাজ ও নাকি অাবার বুদ্ধিজীবি?হায়রে বিবেক!						
ntr	এখানে কমেন্ট করে সবাইতো সবকিছু বলেই দিয়েছে আমি আর কি লিখব. এখন  এই লেখাগুলো শাহরিয়ার কবির দেখে নিজে কে শুধরে নিবে কি ?					
neg	আসলে আপনি ইসলাম বিরোধী এতদিন আপনাকে দেশের স্বাধীনতার পক্ষের একজন কান্ডারি বলতাম আসলে আপনি তা নন। আসলে আপনি দেশটাকে কি বানাতে চান ? আমার মনে হয় আপনি কোন কিছুর মধ্যে না থাকলেই দেশ ও দশের জন্য মঙ্গল জনক।					
neg	মুরগি কবিরের মত লোককে প্রথম আলো পত্রিকা বানিয়েছে বুদ্ধিজীবী,যেটা জাতির জন্য চরম হতাশা জনক।যে লোক মুক্তিযুদ্ধের সময় পাকিদের ক্যাম্পে মুরগির সাপ্লাই দিত সে আজ মুক্তিযোদ্ধা বলে বীরদর্পে চলে,তার মত নাস্তিকের কাছ থেকে এর চেয়ে ভালো মন্তব্য আশা করা যায় না।										
neg	বাংলাদেশ 16 কোটি মানুষের দেশ।এবং সে দেশের শতকরা 90 ভাগ জনসংখ্যা মুসলমান।কিন্তু বাংলাদেশ প্রায় পনেরো কোটি মুসলমানের দেশ হলে কি হবে, নিজেদের ভিতরেই হাজার রকমের ক্যাচলামি।নব্বই শতাংশ মুসলমানদের দেশে আওয়ামী লীগের মতো কট্টর ইসলাম বিদ্বেষী দল শাসন ক্ষমতায়।যাদের জাতির জনক শেখ মুজিব স্বয়ং একজন কাফের মুশরিকদের হাতের পূতুল ছিলেন।    বর্তমানে তাঁর সুযোগ্যা কন্যা শেখ হাসিনা এবং তাঁর দল আওয়ামী লীগ সম্পর্কে বলতে গেলে এককথায় বলা যায় এরা পরজীবী।বাংলাদেশের আপামর জনসাধারণের সবচেয়ে বড় শত্রু আওয়ামী লীগ, দেশের শত্রু, মানবতার শত্রু।এবং কট্টর ইসলাম বিদ্বেষী। বাংলাদেশ আওয়ামী লীগ এবং তাদের দোসর ইসলাম বিদ্বেষী মুক্তমনা বা তথাকথিত প্রগতিবাদীদের মূল লক্ষ্য হলো সে দেশের মুসলমান জনসাধারণকে ইসলামের মৌল বিশ্বাস ও বিপ্লবী চেতনা থেকে দূরে সরানো। এবং সেই লক্ষ্যকে তারা আনজাম দিচ্ছে  একাত্তরের চেতনার বাহানা তুলে।    আওয়ামী লিগের চরম দৌরাত্ম্য এবং শেখ হাসিনার শাসন ক্ষমতার চরম অপব্যবহার, ও ক্ষমতা কুক্ষিগত করার নোংরা রাজনৈতিক খেলা সমগ্র বাংলাদেশকেই আজ চরম দেউলিয়াত্বের পর্যায়ে পৌঁছে দিয়েছে। অবস্থা এতোটাই করুণ যে, বিজাতীয় দুশমনদের শিকারী দৃষ্টিত		ে যা ভালোই ভালোভাবেই ধরা পড়েছে, আর তা বোঝা যায় বাংলাদেশের শতকরা নব্বই জন মানুষের ইমান-আকীদার উপর পরিকল্পিতভাবে আঘাত হানার ব্যাপক ও বিপুল তোড়জোড় দেখে।     এককথায় বলতে গেলে আজ বিশ্বের তাবৎ ইসলাম বিরোধী ও বিদ্বেষী বাতিল শক্তির অবাধ বিচরণ ক্ষেত্র হচ্ছে দুনিয়ার সবচেয়ে ঘনবসতিপূর্ণ মুসলিম অধ্যুষিত দেশ বাংলাদেশ। বাংলাদেশে বিপুল সংখ্যক মানুষের মুসলমান রূপে বেড়ে উঠার মধ্যে তাবৎ ইসলাম বিদ্বেষী শক্তি বিপদ দেখতে পায়। ফলে বাংলাদেশে ইসলামকে পরাজিত করা এবং অধর্মের চর্চাকে প্রসার দেওয়া শুধু আমাদের ভারতের হিন্দুত্ববাদীদেরই উদ্দেশ্য  নয়, এই লক্ষ্য মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ও ইসরাইলসহ সকল ইসলাম বিদ্বেষী কুফফার শক্তিরও।এবং তাদের এই মিশনে তাদের নির্ভরযোগ্য সহযোগী হলো বাংলাদেশের আওয়ামী সরকার।আওয়ামী সরকার বাংলাদেশে ওয়াজ-মহফিল ও কোরআন-হাদীসের তাফসির মহফিলগুলোকে বন্ধ করেছে। বিখ্যাত তাফসিরকারকদের কাউকে তারা জেলে ভরেছে, কাউকে শহীদ করেছে। এমন কি জিহাদের ন্যায় ইসলামের মৌল বিধানের উপর বই-পুস্তকও বাজেয়াপ্ত করছে। দেশের মসজিদের ইমাম ও মাদ্রাসার শিক্ষকদের উপর কড়া নজর রেখেছে যেন কোরআনের জিহাদ বিষয়ক আয়াতগুলো চর্চা না পায়। অপরদিকে স্কুল কলেজের ইসলাম		ী বিভাগগুলোতে পর্যন্ত মূর্তিপূজা চালু করেছে আওয়ামী সরকার।     বাংলাদেশের মূল সমস্যা আওয়ামী লীগ, বাংলাদেশের মুসলমানদের বোঝা উচিত ছিল দেশে হাজারো রকমের সমস্যা থাকলেও সেটা মেটানো যাবেখন। আগে আওয়ামী পিশাচদের উৎখাত করা উচিত, এরপর যা সমস্যা আছে দেখা যাবেখন। কিন্তু বাংলাদেশের জনগণ সত্যিই দিকভ্রান্ত।					
neg	মুরগির বাচ্চা কবির সব সময় ইসলাম বিদ্বেষী কথা বলে, সময় থাকতে আল্লাহর কাছে মাফ চেয়ে নিস হয়ত আল্লাহ মাফ করতে পারে।					
neg	এই টা তো একটা শুয়ারের বীর্যু তে ক্লোন করা মানব আকৃতির শুয়ারের বাচ্চা। আর প্রথম আলো কুকুর গুলোর কথা নিয়ে কেন সংবাদ প্রচার করে বুঝি না, দালালীর একটা লিমিট থাকা উচিত।					
neg	হালারা,,,সাধারন পুলিশের উপর অাত্বঘাতী না চালিয়ে  এই নাস্তিক উপর চালাতে পারেনা ওই শালা বড় বড় কথা বলে কি ভাবে।					
neg	ইসলাম শব্দটা শুনলেই শাহরির কবরের চুলকানি রোগ শুরু হয়ে যায়,সবাই মিলে অনেক চিকিৎসা তো করলেন,ভালো হবেনা মনে হয়,বেটা  নাস্তিক হইছে তো,,,,,					
neg	শাহরিয়ার কবির একজন বালের গবেসক ও একটা রাজাকার উনি পাকিস্তান আর্মিকে মুক্তিযোদ্ধের সময় মুরগি সাপ্লাই দিছে।					
neg	প্রথম আলো প্রথম post তার মানে প্রথম আলো মুরগি কবির চেয়ে বড় নাস্তিক					
neg	শাহরিয়ার কবিরের জন্ম নিয়ে আমার সন্দেহ আছে!!!" জন্মের পর তার জন্য কি আজান দিয়েছিল, না উলু?					
neg	এত্তো সাহস হয় কিভাবে একটা মুসলিম প্রধান দেশে নিজেই মুসলিম হয়ে এই ধরনের মন্তব্য করতে।   এই মন্তব্যগুলো করার পরেও যে দেশের মধ্যে পুরা-দমে দিন ঞ্জাপন করতেছে এটাইতো অসাম্প্রদায়িকতার বড় উদাহরন।  প্রকৃত ইসলাম কখনোই জঞ্জি ও হত্যা সমর্থ করে নাহ। যে ধর্ম হত্যা করতে শিখায় সেটা আর যাই হউক ইসলাম তো নিশ্চয় নাহ গাধা গবেষক।   মূল ধর্মগ্রথ পড়ুন দেখুন ইসলাম কত মহান।   বাইক্কা বুইরার বয়স হইছে তো সাঠিয়া গেয়ে।					
neg	মুরগি কবির যদি মজুপূর আসতো তাকে আমি নিজ হাতে জূতাপিডা করতাম।নাস্তিক কবির তুই কোরআনের শএু।তূই মসলমানের সএু।					
neg	অবৈধ ভাবে খমতায় তোরাসব মালাওনের বাচ্চারা তোদে এটা হতেই পারে ভারতের দালালেরা???					
neg	Just fk urself ߘҰߘҠপ্রথম আলোর মত  লুইচ্চারা এখনো এই আবাল ছাগু গুলারেই বুদ্ধিজিবী মনে করে সাক্ষাৎকার নিতে যায়! ߘҠfk					
neg	প্রথম আলো যেমন ফালতু তেমন ফালতু চরমপন্থি এন্টি ইসলামিষ্ট এর সাক্ষাতকার প্রকাশ করেছে।					
neg	প্রথম অালু অার শাহরিয়ার কবির একই সুত্রে গাঁথা।দুইটাই ইসলাম বিরোধী,দুইটাই মুক্তিযুদ্ধের চেতনা নিয়া ব্যবসা করে					
neg	ক‌ি‌ন্তু  যা-ই  বল‌ে‌ন-না-ক‌ে‌ন , বয়স  শ‌ে‌ষে  ইসলামী  ব‌ি‌ধান  ম‌ে‌নে  ঐ  কবর‌ে‌ই যে‌তে  হব‌ে  ।  স‌ে‌টা  হব‌ে অাপনার  ব‌ি‌বে‌কের  কাছ‌ে অাপনার  ব‌ি‌রাট  পরাজয়  !					
neg	কথাকার কোন নির্বাসের কারনে ডা. জাকির নাইক কে নিসিদ্ধ করল। এটা কনো ভাবে গ্রহন যোগ্য নয়। ডা. জাকির নাইক কে নিসিদ্ধে ভারত যতটা দাই তার চাইতে বাংলাদেশের কিছু কুলাংগার রা দাই। ভারত জাকির নাইক কে নিসিদ্ধ করার জন্য ইস্য খুজছিল আর বাংলাদেশ ইস্য তৈরিকারী।					
neg	প্রথমআলো খুজে খুজে ভাঙ্গা রিডিও গুলোকেই সুযোগকরেদেয়, জাতির মাথাটা নষ্ট করতে।					
neg	ওকে জুতা দিয়ে পিটানো উচিত সালা কুকুরের  বাচ্চা মসলমান নামের কলংক  সালা কাজের মেয়ে ধর্ষিত কারি					
neg	আমার দাবী শাহরিয়ার কবিরের মত যত নাস্তিক আছে তাদের দেশছাড়া করতে হবে।					
neg	মুরগী চোরটা মরলে ওর যেন জানাযা পড়া না হয় ওকে সাগরে ভাসিয়ে দেয়া হয় যেন					
neg	যে কোন গাছ দেখে নাই  তাকে আপনে গাছ কিভাবে চিনাবেন?  তারপর ও সে গাছ নিয়ে গবেষনা করে।  যে জীবনে ধর্ম চিনে নাই  সে ধর্মের কি বুঝবে?  কুকুরও তো কিছুটা বুঝে ঘেও ঘেও করে  আর সে?????????????					
neg	সূরা আত তাওবাহ:84 - আর তাদের মধ্য থেকে কারো মৃত্যু হলে তার উপর কখনও নামায পড়বেন না এবং তার কবরে দাঁড়াবেন না। তারা তো আল্লাহর প্রতি অস্বীকৃতি জ্ঞাপন করেছে এবং রসূলের প্রতিও। বস্তুতঃ তারা নাফরমান অবস্থায় মৃত্যু বরণ করেছে।					
neg	কাফের বা নাস্তিক হলো মিডিয়ার বড় আপনজন, তাদের বগলের গন্ধ ও প্রচার করা পত্রিকার বড় কাজ, খবিশের দল					
neg	হারামির বাচ্চা তোর জন্ম মনে হয় কুকুর দিয়াছে					
neg	স্বাধীনতার মাসে রাজাকারের সাক্ষাতকার লজ্জাকর					
neg	খানকির পোলারে দেশ চারা করার দরকার...					
neg	এরা কুকুর থেকে ও খারাপ।মুরগী কবিরে কি কয়?					
neg	শাহরিয়ার এর সাথে যে সাংবাদিক  কথ বলছে দুটোই তো নরকের কিট।					
neg	এই কমেন্ট গুলো পড়েও কি লজ্জা হয় না ?				
neg	ওনি শয়তান নিয়ে গবেষনা করলে ভাল হত হায়রে বিবেক ওনার পিছনে হাজার লোকের সমাগম					
neg	মুরগি চোর এখন চেতনা শিক্ষক হয়েছে যার মুরগির ফার্ম দেওয়ার যোগ্যতা নাই।					
neg	এই বেটা মুরগি কবির বুদ্ধি প্রতিবন্ধি।										
neg	নাস্তিক সয়তান ইহুদীর বংশধর মদ খোর গাঁজা খোর মুরগী কমিটির সভাপতি তুই					
neg	জুতা মারতে মারতে মুরগী কবিরকে দেশ ছাড়া করতে হবে।					
neg	উগ্রবাদী নাস্তিকদের গডফাদার হল মুরগী কবির।					
neg	মুরগি কবির কে দেখলে কেনো জানি আমার দিনটাই খারাপ যায়।আসলে শালায় একটা অপয়া।					
neg	কুকুর					
neg	মুরগী চুরা বলে কি? এই কুত্তাদের মতামতে কি দেশ চলে?					
neg	সত্য শুনতে তিতা লাগে, তাই আমরা বাঙালিরা তিতা খাই না..					
neg	একটি কুখ্যাত নাস্তিক মুরগি কবির					
neg	মুরগি চোরের ডি এন টেষ্ট করে দেখা দরকার তার শরীরে কুতার রক্ত নাকি বিলাইর রক্ত					
neg	ফালতু লোকের ফালতু ইন্টার্ভিউ!					
neg	মুরগী কবিরারে জুতা মারা অার শয়তানরে জুতা মারা সমান কথা।							
neg	এক নাস্তিক অারেক নাস্তিকের. সাক্ষাত  নিলো.					
neg	হালার পোলা মরলে খারায়া থাকবেরা মুরগির নাতি					
neg	কনডম দুর্ঘটনায় লোকটার জন্ম					
ntr	শাহরিয়ার কবিরের সাথে একমত নই।					
neg	সালা হারামি					
neg	আওয়ামিলিগ্ না থাকলে তুমিও শালার মুরগী দেশে থাকতে পারবা না					
neg	যার জন্মের ঠিক নাই  , সে ইসলাম নিয়ে কি বলবে?					
neg	প্রথম আলো তুমি মুরগী কবীরের মত ইসলাম বিরোধী  লেখকদের  লেখা বেশি প্রাধান্য দাও।					
ntr	শাহরিয়ার কবির কে কেন মুরগি কবির বলা হয় যদি কেউ যানেন একটু বলবেন please									
neg	কিরে ..রাজাকার ..মুরগী কবির...তুরে জুতা দিয়ে বারী মারতে পারলে দেশের একটু শান্তি পাইতো...!									
neg	এ ধরনের পাগলের কথা খবরে আসে কেন?				
neg	মুনাফিক কবির							
neg	তেলাপোকাও পাখি, শাহরিয়ার কবিরও লেখক, হালারপো নাস্তিক,  মুরগী চোরা।						
neg	প্রথম আলো আর মুরগি কবির তারা একে অপরের সাথে নাড়ির মিল আছে।					
ntr	মুরগী চোরের কথা না লেখলেও পারেন,,,					
neg	ফালতু খবর									
neg	তোর বিচার এক দিন হবে মুরগী চোরের.					
neg	শালা হরিপদ সরকার টাকা পয়সার দরকার					
neg	প্রথম আলো কাগজ সব মুসলমানে এড়িয়ে চলা উচিত কারন তারা ইসলাম বিদ্বেষী।					
neg	সালা মুরগি চোর। শয়তানের বুড়া ঝিল্কি।									
neg	সালা মালাউনের বাচ্চা বলেকি?					
neg	সবাই প্রথম আলোর ফেসবুক পেইজ আনলাইক কইরা দেন তাইলে শিক্ষা পাইব।					
neg	ইসলাম কত নোংরা তা মুসলিমদের ব্যবহারে বুঝা যায়।					
neg	মুরগি কবির আবারো হাজির   হা হা হা :D :P					
neg	এই শাজারিয়ার নাপিত মনে করে  এই দেশে তার চেয়ে আর কোন জ্ঞানি লোক নেই।  হালা নাস্তিক					
neg	শালা কুরা চোর।					
neg	অতঃপর মুরগি কবিরের বাণী !					
neg	নাস্তিক কবির					
neg	নাস্তিকের বাচ্চা কয় কি।									
neg	শালা  একজন  ইহুদীর বাছচা ও মরলে ওর কবর থেকে কি ওটে বিধাতা জানে					
neg	খানকির পোলা তরে যদি আমি পাইতাম তর চামরা ছিল্লা লবন আর মরিছ লাগাইতাম					
neg	শাহারিয়র কবির একজন অমানুষ অমুসলিম ছাএলিগ বায়েজীদ					
neg	আপনি বুঝতে পারছেন কোনটা রাজনীতি আর ধর্ম বিকিয়ে খাওয়া পশুদের পার্থক্য।									
neg	শাহরিয়ার কবির একটা কুওা. ওরে দেখলে ওর মুখে পেসাব করতে মনে চায়					
neg	তোকে জুতা পিটা করা দরকার					
neg	সবাই আওয়াজ তলুন মুরগি কবির রাজাকার এই শালা বাংলা ছাড়!					
neg	মুরগি কবিরের জন্ম নর্দমায়					
neg	এই বেজন্মার মতো আর কোন সন্তান যেন বাংলার মাটিতে কোন মা জন্ম না দেয়।					
neg	আসলে তার জন্ম নিয়ে সন্দেহ আছে....!!!!!!									
neg	মুরগি কবির একটা জানোয়ারে বাচ্চা					
neg	এই মালাউনের বাচ্চা কে,কেউ মারতে পারে না????					
neg	উনার মত লোকরাই আওয়ামীলীগ কে বিব্রতকর পরিস্থিতিতে ফালায় !					
neg	কেউ যদি মুনাফিক দেখার ইচচুক হন এ লোকটিকে দেখে নিন।					
neg	জুতা মারব তোর গালে শালা নস্তিক					
neg	তোর মুখে জুতা					
neg	শালা তোর লজ্জা শরম নাই?					
neg	শালা পুরাই রাজাকার					
neg	নাস্তিকের দুই গালে জুতো মারো তালে তালে ।					
neg	এই শালাই একটা আবাল					
neg	জুতা মার ওরে					
neg	এই লোকটা নাস্তিক।	
pos	ভালো লাগল । ধন্যবাদ!
ntr	না ভাই, কিছুই মনে করিনি 
neg	বিয়ে কখনো ধর্ষণের বিচার হতে পারে না
pos	শুভবুদ্ধি উদয় হয়েছে বলে তুরস্ক কে ধন্যবাদ
pos	ভালো কাজ।
pos	এটা ভালো বলছেন 
pos	এটা ভালো ইনফরমেশন দিসেন 
pos	ধন্যবাদ  :)
pos	এরকম ভালো মনের অভিভাবক পেয়ে আমরা ধন্য। আল্লাহ আপনাকে সার্বিক সফলতা দান করুন। আমিন।
pos	সুন্দর
pos	ইতিহাসের সব রাজকীয় খাবারের ব্যবস্থা আছে, আসবা আর খাবা 
pos	আপনাকে অনেক ধন্যবাদ।
pos	আপনাকেও সব কিছুর জন্য ধন্যবাদ।
pos	হা হা হা 
pos	হি হি হি
pos	কি কন দাদা সুন্দর লাগে দেখতে
ntr	ভাই খাওয়ান, সেই জিনিস!
pos	সেরা সময়টাতে ভাইয়াকে সেরা ভালোবাসতেছি,এর থেকে সেরা অর্জন আর কি হতে পারে!
pos	অসাধারণ
pos	হে হে হে
pos	ধন্যবাদ,ধন্যবাদ। তুই একখান জিনিস।
pos	প্রত্যেকটা লাইনই মন ছুঁয়ে গেলো।
pos	অনেক সুন্দর একটা পোস্ট,,, জিবনকে বদলে দেওয়ার জন্য যথেষ্ট।।।তুমি কারো মতো না এবং কেউ তোমার মতো না,,, <3
pos	অসাধারন লাগলো ভাইয়া
pos	কেন এতো ভাল লাগে আপনার কথাগুলো 
pos	অসাধারণ ভাই
pos	অনেক ইন্সপিরেশন মূলক লিখা ভাইয়া :) মারাত্মক একটা শক্তি ফিল করতেছি নিজের ভেতরে :) অসাধারন, সেরা লিখা :) 😍😍😍  ভালবাসা নিয়েন ভাই :) 
pos	বড্ড ভালোবাসি ভাইয়া
pos	দিগুন উৎসাহে সামনে এগিয়ে যাবার জন্য এইরকম একটা ভালোবাসাময়,আবেগময়,অনুপ্রেরণামূলক পোস্ট ই যথেষ্ঠ
pos	মনটা ভাল হয়ে গেল নিজেকে খুব বড় মনে হচ্ছে।
pos	ভাই ভালোবাসা। যখন দেখি কেউ নাই, তখন দেখলাম আপনার লেখা আছে। ধণ্যবাদ 
pos	খুব ভালো লাগলো ।অসংখ্য ধন্যবাদ দাদ। ভালোবাসা রইলো।
pos	অসাধারণ লিখেছেন ভাইয়া।
pos	ভাল লাগা চরম পর্যায়ে ভাই 
pos	আপনার জন্য ভালোবাসা ভাইয়া!! 
pos	আমি তোমার লেখাগুলো ভালবাসি খুব...খুব....
pos	ভাইয়্যা তোমার প্রতিটা কথাটাই অসম্ভব ভালো লাগে, ভালবাসি
pos	এত। সুন্দর ছবি কমেন্ট করার দরকার পরেনা।
pos	লেখাটা ভাল লেগেছে।
pos	খুব ভালো লাগল
pos	হি হি হা হা
pos	চমৎকার লিখছস
pos	ধন্যবাদ সাজেশানের জন্য 
pos	অনেক সুন্দর ছিল ভাই
pos	কথাটা আমার খুব ভাল লাগছে ভাই!
pos	ভালোবাসি বড্ড ভাইয়া। এই ছোট #ছাড়পোকার অন্তরে চিরজীবন গেথে থাকবেন
pos	ভালোবাসি ভাই ......
pos	ভাইয়া আপনার লেখা পরে ইন্সপাইর হওয়া ছাড়া উপায় নাই। আপনার অসাধারন অভিব্যাক্তি গুলি কখনই ভুলে যাবার নই
pos	ভালোবাসি ভাইয়া অবিরাম ভালো থাকবেন ভাইয়া অবিরাম
pos	ও ভাইয়া তুমি এতো ভালো কেনো??♥
pos	অনেক ভালোবাসি ভাই আপনাকে 
pos	তোমাতে অসাধারণ কি আছে গুরু...!!
pos	সেরা ভাই 
pos	ভালো লাগলো
pos	আপনার একটা পোস্ট, আমার একটা মন ভাল করার উপায়,
pos	সেরা।
pos	অসাধারণ !!!!!!!!!! দারুণ লাগলো
ntr	প্রতিটা কথা নির্মম সত্য ভাইয়া!
pos	উফফ ভাইয়া 😍😍 তোমার লেখা পড়ি আর অজান্তেই ভিতরে একটা শক্তি চলে আসে 😆ভালবাস
pos	অসাধারন লেখা খুব গুরুত্বপূর্ণ কথা বললেন অসংখ্য ধন্যবাদ ইভান ভাই।
pos	লেখাটা পড়ে মন ভাল হয়ে গেল ভাইয়া 
pos	ভাই তুমি এতো সুন্দর কথাগুলো কেমনে লেখো??? :O আমি তোমার কথার উপর ক্রাশ খাইলাম
pos	সুন্দর বলেছেন
pos	ভাইয়া তুমি সেরা সবসময়। ভালোবাসি।
pos	অসাধারন,
pos	ভাইয়া কথা গুলো অসম্ভব ভাল লেগেছে......একবার পড়ে মন ভরে নাই অনেক বার পড়সি...... ♥♥
pos	ভালাবাসি
pos	ভালোবাসা অবিরাম
pos	একদম ঠিক।
pos	অনেক বেশী
pos	ভালোবাসি ভাই।
pos	ওস্তাদ তোমাকে ভালবাসি খুব লেখাগুলো তার থেকেও বেশি!!!
pos	আজকের দিনে মনের ভিতরে ঘুরা কথা গুলোই ফুটিয়ে তুলেছেন ভাই 😊 ভালবাসি ভাই
pos	ভাই অসাধারণ,, ভালবাসি ভাই,
pos	ভাই অনেক বেশি ভালবাসি তোমায়..
pos	লাভ উ ভাই
pos	খুব লাভ করি দাদু তোমাকে ।
pos	মনটা খুব খারাপ ছিল পোষ্ট টা পড়ে ভালো লাগলো......
pos	দাদা সত্যি কথা তুলে ধরেছেন।ভালবাসি অনেক 
pos	ভালবাসি ভাই। অনেক বেশী।
pos	ভালবাসি ভাইয়া 
pos	ভাল লাগল
pos	বেশি সেরা!!!
pos	ভাইয়া কয়েকবার পরে ফেলছি তারপরেও পড়তে ভাল লাগে
pos	সেরা সেরা
pos	আলহামদুলিল্লাহ, আল্লাহু তমাকে ভাল রাখুক,
pos	ভালবাসি ভাই,,,
pos	অস্থির পোলা
pos	ভালো লাগলো কবিতা
pos	বেশ ভালো ।
pos	বাহ বাহ ওহে ব্রাদার চমৎকার কবিতা লেখেছেন
pos	চমৎকার কবিতা ।
pos	আমার ভালো লাগছে। চতুর্থ দিনের শুভেচ্ছা। ব্যাপারটা খারাপ না। কিউট। ধন্যবাদ আপু।
pos	মুগ্ধ হয়েছিলাম।
pos	ভাল লাগার মত একটি গান ! অপূর্ব এবং অসাধারণ লাগলো গান টা  ! ! !﻿
pos	আমার খুব খুব পছন্দ করা একটা গান .................................
pos	অসাধারণ একটি গান একবার শুনলে বার বার শুনতে মন চায়.
pos	আর্টসেল-এর একটি অসাধারন গান। একবার শুনলে বার বার শুনতে ইচ্ছে করে।
pos	বাংলা ভাষা টা খুব মিষ্টি। ....কোন তুনলা হবেনা। ... :)﻿
pos	যতবার শুনি ততবার ই ভাল লাগে... you are the best ornob﻿
pos	এই গান কোনদিনও পুরনো হবে না মনে হয়
pos	ভালো লাগা একটি গান
pos	সত্যি দারুণ
pos	বাংলা গানগুলোর মধ্যে আমার সব থেকে প্রিয় একটা গান। <3 <3 <3﻿
pos	অসম্ভব ভালো একটি গান
pos	গানটা শুনেই ভালো লাগায় ছেয়ে আছে মন
pos	যত শুনি তত ভাল লাগে
pos	অসাধারণ সুন্দর
pos	বাহ্ বেশ হয়েছে তো 
ntr	খারাপ কিছু বলে নাই
pos	অনেক ধন্যবাদ, কষ্ট করে পেইজ টা ক্রিয়েট করার জন্য এবং সহজভাবে বুঝানোর জন্য।
pos	ধন্যবাদ... ভালো লেগেছে…
pos	thanks vaia, এরকম অস্থির ১ টা tutorial লেখার জন্য, এটা পড়ে linked list টাও clear হইল।
pos	ভালোবাসি ভাই অনেক বেশি।।<3
pos	ভাই আজ আপনাকে কাছে থেকে দেখার আনন্দটা ভাষায় বলে প্রকাশ করতে পারবো না।সেরা ছিল আজকের মুহূর্তটা
pos	২য় বার পড়লাম। প্রত্যেকটা লাইন অসাধারণ। ভালোবাসি আপনাকে এবং আপনার লেখাগুলোকে।
pos	সেরা ছিলো লিখাটা
pos	আহ!!!ভালোবাসা নিয়ে কি এক অদ্ভুত অভিব্যক্তি ভাই,,,, ভাল লাগল খুব,,,,,
pos	২ বার পড়লাম। কোন লাইন রেখে কোন লাইনের প্রশংসা করবো বুঝতেছি না। খুব ভালোবাসি প্রিয় ইভুদা
pos	"আমি তোমাকে ভালবাসি" 
pos	ভাই অনেক ভালবাসা রইল।।।।
pos	অনেক জোশ হইছে
pos	ভাই তুমি সেরা..ভালোবাসি ভাই খুব..
pos	ভালোবাসা অবিরাম
pos	নতুন লেখা!!! বেশ ভাল লাগলো ভাই।
pos	ভাই নতুন কিছু লিখছেন ভাল্লাগতেছে
pos	নোটিফিকেশন দেখলেই শান্তি লাগবে আবার দারুণ লেখা। খেলা হবে
neg	এ বিষয়ে জ্ঞান থাকলে তর্ক করতেন না।
pos	ঢাকার নববর্ষের মঙ্গল শোভাযাত্রা জাতিসংঘের সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যের তালিকায় জায়গা পাওয়া সত্যিই আনন্দের সংবাদ 
pos	আন‌ন্দের কথা। ধন্যবাদ
pos	খুব ভাল করেছে,
pos	সুবহানআল্লাহ
pos	দারুণ
pos	অনেক সুন্দর ।
pos	আলহামদুলিল্লাহ্‌
pos	সর্ত্যি সুন্দর
pos	সঠিক খেলোয়ারের হাতেই পুরষ্কার উঠেছে। অভিনন্দন রোনালদোকে
pos	অভিনন্দন
pos	অভিনন্দন! খুব ভালো!।
pos	খবর খুব।ভালো
pos	সুসংবাদ ।
pos	খুব ভাল খবর
pos	বাহ বাহ সাব্বাস
pos	ভাল সংবাদ।
pos	হা হা হা সুপার কমেন্ট এবং সঠিক কথা
pos	দারুন
neg	এগুলি বন্ধ হওয়া উচিত। দেশের যুব সমাজ এমনকি ছোট বাচ্চারাও আজ ধ্বংসের মুখে
neg	পর্ণ সাইটগুলো ভালো কোন শিক্ষা দেয়না,পর্ণ নষ্টের পথে মানুষকে সবসময় টানে।
pos	আমি নিজেও এর ভিক্টিম, ব্যাপার টা মজা লাগল
pos	আপনা‌কে ধন্যবাদ ভাইয়া ভা‌লো একটা ক‌মেন্ট করার জন্য
ntr	অসুবিধা নাই
pos	সবার প্রতি অনেক ভালোবাসা রইলো
pos	ধন্যবাদ প্রাণের সুহৃদ।।
pos	খুব সুন্দর....
pos	খুব সুন্দর লাগছে,,,
pos	গানটি এখন শুনতে ভাল লাগে.
pos	এইটা গান না,ভালোবাসা 
pos	গান টা যতো শুনি ততোই ভালো লাগে
pos	গানটা বারবার শুনতে ইচ্ছে করে
pos	বাংলা সঙ্গীতের ইতিহাসে উজ্জ্বল নক্ষত্র হয়ে থাকবে এই গান :)﻿
pos	really জতবার শুনি ততই ভালো লাগে
pos	অস্থির একটা গান
ntr	সোনালি শৈশবের কথা মনে পরে গেল
pos	কে কে এখনও এই গান শুনতেছেন? আমার অন্যতম প্রিয় গান ^_^﻿
pos	ধন্যবাদ ভাইয়া  এমন চমৎকার একটা গানের জন্য
pos	এই গান টা শুনার পর মন ভাল হয়া যায়
pos	অনেক অনেক ভাল লাগে
pos	খুবই ভাল লাগছে।
pos	অনেক সুন্দর একটা গান
pos	অপার্থিব সৌন্দর্য 
pos	অতুলনীয় অসাধারন দারুন চমৎকার আর কত কিছু সুন্দর গান  
pos	খুব ভালো লেগেছে----﻿
pos	অসাধারন একটা গান......।
pos	অসাধারণ একটা গাণ  শুনলাম বহুদিন পরে !﻿
pos	অস্থির ভাই অস্থির
pos	অনবদ্য
pos	দারুন লিখেছিস দোস্ত
pos	অসাধারন!আমার প্রিয় অভিনেত্রী।
pos	ভালোই লাগে
pos	অনেক চমৎকার ছবি,,,,,
pos	অসাধারণ !!!
pos	একজন বাংলাদেশী হিসেবে গর্ব বোধ করছি
pos	ভাই হয়ত হাজরো কমেন্ট এর মাঝে আমার কমেন্টা চোখে পড়বে না, কোটি ভালোবাসা আর ভক্তের মাঝে হয়তো আমায় দেখা যাবে না। তবুও মন থেকে বলছি। আমি আপনাকে অনেক ভালোবাসি ভাই। আমি আপনাকে অনেক মিস করি। হয়ত কোনদিন কাছ থেকে আপনাকে ছুয়ে দেখার ভাগ্য আমার হবে না, তবুও আমি দূর থেকে আপনাকে ভালোবেসে যাব। I Love You vaia
ntr	কে বিশ্বের সেরা খেলোয়াড় ?.......... উদাহরণ : কোহলির 3 ফর্মেটে 273 ম্যাচে 13414 রান ! এখন সাকিবের টা দেখা যাক ..... .সাকিবের 3 ফর্মেটে 261 ম্যাচে 8598 রান! এবং 439 টি উইকেট ! । আমরা জানি প্রতি উইকেটে 25 রান করে দরে..... আমি আরো 5 রান কমিয়ে 20 রান দরলাম, তাহলে 439 × 20 মোট 8700 রান হয় উইকেট । তাহলে সাকিবের মোট রান 8598 যোগ 8700 মোট রান হলো 17378 রান !!!!!!!! । সাকিব সাকিবি তার সাথে কোহলি কেন বিশ্বের কারো তুলনা হয় না সেটা আমার মুখের কথা না হিসাবেই বলে দেয় । আমাদের জান আমাদের প্রান সাকিব আল হাসান । সময় থাকতে সবাই সাকিবের খেলা উপভোগ করুন।।।।।
pos	সুখবর সুখবর সুখবর, যারা ইংরেজী চর্চা করতে চান তাদের জন্য নিয়ে এলাম দারুন এক পেজ| Learn English : ইংরেজী শিখুন :-/ লাইকদিলেই বুঝবেন কেমন পেজ।তাই লাইকদিন।
pos	নতুন দাতে পুরোনো হাসি,,,,,, :-D এই হাসিমুখ চিরদিনি অমলিন থাকুক,,,। শুভ কামনা আর দোয়া সব সময়।
pos	ও, আই লাভ ইউ বেবি।প্রথমে তোমার বাবা পাগল করেছিলো,এখন তুমি পাগল করছো বেবি।এত্ত কিউট!!!কিউটের ডিব্বা
pos	অামার কাছে সাকিব অাল হাসান অসাধারণ খেলোয়াড়,, অামি অবাক বিস্ময়ে তার খেলা দেখি, উপভোগ করি
pos	প্রতিবেদন টা এক কথাই অসাধারণ হয়েছে।
pos	সত্যি আমরা আনন্দিত
pos	সুন্দর মন্তব্য পেয়ে অনেক ভাল লাগলো।। অন্তর থেকে ধন্যবাদ নিবেন।।
pos	আপনি ও শুভকামনা জানবেন।
pos	আবারও ধন্যবাদ।।
pos	অনিন্দ্যসুন্দর
pos	ধন্যবাদ প্রিয় কবি।। অনেক দিন পর পেলাম।।
pos	অসাধারন কাব্য
pos	ধন্যবাদ প্রিয় কবি।।
pos	আমিও লেগে গেলাম তোমার সাড়া পেয়ে।। ধন্যবাদ তোমাকে।।
pos	দারুণ প্রকাশ কবি। হব।
pos	ধন্যবাদ প্রিয় সুহৃদ।।
pos	ধন্যবাদ প্রিয় বন্ধু।।
pos	কথাগুলো সুন্দর
pos	ভালই লাগলো
pos	ধন্যবাদ প্রাণের পড়শী।।
pos	চমৎকার গীতিকার ভাইজান।
pos	আহা! অন্তর জুড়িয়ে যায় আগুনের জলে।। ধন্যবাদ খালাম্মা।।
pos	অসাধারণ লেখা.....
pos	অসাধারণ ভাই,,,
pos	মাশা আল্লাহ। চমৎকার কবি ভাই।
pos	অন্তর থেকে ধন্যবাদ কবি।।
pos	ওয়াও খুব সুন্দর,
pos	ধন্যবাদ প্রিয় অন্তর থেকে।।
pos	দারুণ রে বেটা।
pos	সুন্দর উপলব্ধি কবি
pos	ধন্যবাদ অন্তর থেকে।।
pos	আমি মুগ্ধ।
pos	ভালো লাগল। তাও কেউ আছে যে পুরুষ নির্যাতনের কথা ভাবে।
pos	একমাত্র আনন্দ বিনোদনের কাছে সব ধরনের ঘৃণা, রাগ,অভিমানই ব্যর্থ ।।। ♥♥♥ :) :O :p :)
pos	আমি বাংলা ভালোবাসি , ভালো লাগে।
pos	অনুপ্রাণিত করার জন্য অন্তর থেকে ধন্যবাদ।।
pos	তোদের বিয়েতে সিএসই'১২ এর সব গুলারে নিয়ে নাচানাচি করবো :D :D ;) মজা হবে
pos	শেখ হাসিনার নেতৃত্বে বাংলাদেশের অর্জন আজ বিশ্বব্যাংকের কাছেও রোল মডেল।
pos	আজকের সেরা চাকরির খবর,কোন অভিজ্ঞতা ছাড়াই প্রবেশনারী অফিসার পদে ৪৫০০০ হাজার টাকা বেতনে নতুনদের নিয়োগ দিচ্ছে ডাচ বাংলা ব্যাংক,
pos	অভিজ্ঞতা ছাড়াই গ্রামীণফোনে চাকরির সুযোগ। শেয়ার করে বন্ধুদের দেখার সুযোগ করে দিন।
pos	অভিজ্ঞতাটা সত্যই মজার ছিল
pos	পাইলট কক্ষ থেকে সরাসরি বিমান ল্যান্ড দেখা - সত্যি এক রোমাঞ্চকর অভিজ্ঞতা
pos	আর্জেন্টিনা ম্যাচের অভিজ্ঞতা দিয়েই জার্মানির ইতালি-জয়!
pos	গেইলের সাথে অসাধারণ অভিজ্ঞতা হলো তামিমের
pos	মজার অভিজ্ঞতা। আমি একজন কলেজশিক্ষার্থীর চরিত্রে অভিনয় করেছি। একটা মেয়েকে তাঁর ভালো লাগে। তাঁর সঙ্গে দুষ্টুমি করে। 
pos	কিছু অভিজ্ঞতা,কিছু ভয়,কিছু আনন্দের স্মৃতি হয়ে থাকবে এই সেন্ট-মার্টিন ভ্রমন ।। 
pos	আমার সারাজীবনের স্বপ্ন সত্যি হলো
pos	রোমাঞ্চকর এক ভ্রমণ অভিজ্ঞতা
pos	অভিজ্ঞতা ছাড়াই চাকরি দিচ্ছে প্রাণ
pos	অভিজ্ঞতা ছাড়াই চাকরির সুযোগ
pos	এ ধরনের রোমাঞ্চকর অভিজ্ঞতা জীবনে প্রথমবার ঘটেছে 
pos	এমন একটি রোমাঞ্চকর অভিজ্ঞতা অর্জনের সুযোগ করিয়ে দেওয়ার জন্য উই ফোন কর্তৃপক্ষকে ধন্যবাদ। প্রতিটি মুহূর্ত খুবই উপভোগ করেছি
pos	অভিজ্ঞতা ছাড়াই প্রাণে আকর্ষণীয় চাকরি
pos	অসাধারণ 💜💜💜
pos	কৃতি শিক্ষার্থীদের সংবর্ধনা অনুষ্ঠানে!
pos	অদ্ভুত সুন্দর
pos	অসম্ভব সুন্দর একটা ক্যাম্পিং শেষ করে আসলাম :)
pos	বলিষ্ট প্রতিবাদী কণ্ঠস্বর
pos	খুব ভাল উত্তর । মিঃ ইউনুসের প্রতি আমাদের শ্রদ্ধা আরও বেড়ে গেল ।
pos	ধন্যবাদ প্রফেসর ইউনূস এবং ইউনূস সেন্টারকে সত্যগুলো সকলের সামনে নিয়ে আসার জন্য...।
pos	‘আপনাদের জন্য কানাডার দরজা খোলা।’
pos	বিশ্বকাপ না জিতলেও মেসি সর্বকালের সেরা
pos	অনেক ভালো লিখসস... দোস্ত
pos	ভ্রমণ প্রিয়দের জন্য কাজে লাগবে!!!
pos	যাওয়ার আগে বুঝিনি এত ভাল লাগবে.
pos	কি চমৎকার। অসাধারণ।
pos	ধন্যবাদ নিবেন অন্তর থেকে।।
pos	বাংলাদেশে শিক্ষিত বেকার থাকবে না
pos	আমার অনেক দিনের ছোট্ট একটা ইচ্ছা আজকে পূরন হলো শেষমেশ ☺
pos	খুব সু্ন্দর। বিকেল চা আর ফুলের বাগান।
pos	অস্থির হইছে।
pos	মেয়েটি সত্যিই অনেক সুন্দর
pos	তামিম ইকবাল খুব ভাল ক্রিকেটার, সাকিব আর মুশফিকুর তো ভীষণই অভিজ্ঞ'
pos	ব্যাটসম্যান মুশফিক এককথায় অসাধারণ <3
pos	‘বিসিবির কাছ থেকে অনুমতি পেয়ে গেছি। তবে অনাপত্তিপত্রটা আজ হাতে পাইনি। শুক্রবার বলে বিসিবির আনুষ্ঠানিকতা বন্ধ। কাল সকালেই অনাপত্তিপত্র পেয়ে যাবো
pos	সুন্দর হয়েছে।
pos	অনেক কৃতজ্ঞতা উপস্থিতিতে।এবং শুভকামনা। অনিঃশেষ।
pos	সুন্দর কাব্য, বেশ লেগেছে ।
pos	হ্যাঁ , আমি ভালো আছি । আপনাদের শুভ কামনায়।
pos	এই কাব্যখানি পড়ে কী বলব! ভাল লাগার কথা ছাড়া। অনেক অনেক ভাল লেগেছে আপনার লিখনীর জোর ভাল করেই জানি অতি সাধুবাদ নয় শুধুই বলব অনেক ভাল লেগেছে।
pos	হাহাহাহাহা আপনার রসবোধে আমি মুগ্ধ!!!  মুহিত সাহেবের একাধিক বই আমি দেখেছি। পাসোয়ার্ডের লোভ দেখিয়ে আপনি উনার বইএর কাটতি বাড়াতে চাচ্ছেন না তো!!!
pos	রাজনীতি নিয়ে লেখার জন্য সবচেয়ে উপযুক্ত ব্লগার আপনি! বই নিষিদ্ধ হবে নিশ্চিত! তারপরই হিট!  ;) 
pos	সুন্দর হইছে অঙ্গন!! তূর্যর জন্য ভালবাসা  :)﻿
pos	টাইমলাইনে রেখে দিলাম অনুপ্রেরণার জন্য। :)
pos	তোমাকে অনেক সুন্দর লাগছে। তাড়াতাড়ি চলে এস।
pos	বর্ষাস্নাত এই রাতে সংসদ ভবনের সামনে উল্লাসরত তরুণ তরুণীরা প্রমাণ করছে দেশের মানুষ সুখে আছে, শান্তিতে আছে...
pos	এই বন্ধন আজীবন ঠিকে থাকুক, অনেক সুখী হও তোমরা
pos	যদিও জার্মানদের কাছে এখনও হয়ত বেশ জনপ্রিয় এই মানুষটি। কারণ তিনিই ছিলেন তাদের প্রিয় ফিউরার।
pos	আমি বেশি সুন্দর
pos	সত্ত্যিই অসাধারন
neg	কম বয়সি মেয়েদের সাথে লুইচ্চামির হার বেশি বলে সরকার এমন আইন করতে চেয়েছিল, যাতে ধর্ষক গুলা বেচে যায় ।
neg	 বিল প্রস্তাবকারী এমপিকে বহিস্কার করা উচিত l
neg	মানুষকে খারাপ বলার আগে নিজের চরিএ ভাল কর,দালাল গুলাকে বলা হল।
neg	ই টাইপের আই পাস হলে ধর্ষন বহুগুন বেরে যাবে।তখন দেখা যাবে সম্পদশালি মেয়েকে ধর্ষন করে বিয়ে করে সবগুনা মাপ হয়ে যাবে।
neg	হিন্দুরা এতো লাফাইতেছে কেন।তাদের দেশেই তো বেশী ধর্ষণ হয়।কোন বিচারই হয় না।
neg	আবাল দেশের আবাল আইন,,,,,,,,
neg	আর পশ্চিমবঙ্গের কুলাঙ্গার রা বড় বড় কথা বলে।
neg	সব সীম-ই ডাকাতিতে প্রতিযোগিতা করে কার চাইতে কে বেশি জনগণের পকেটের টাকা লুন্ঠন করবে।
neg	ফালতু সব সেবা। কোন কোম্পানির নেটই ভাল না। এরা কোটি কোটি টাকা পকেটে তুলছে কিন্তু সেবা বলতে কিছু নেই। 
neg	চুরি করার মধ্যে এক নাম্বার
neg	বাংলাদেশের সব কোম্পানী গুলোই ধান্দাবাজ, ধোকাবাজ।
neg	অনেক খুজেছি পাইনি বরং এখন গুনছি কখন আসবে নিতে আমাকে আমার মৃত্যূ 
neg	ভারতকে নকল করা বাংলাদেশের স্বভাব, এখন দেখার বিষয় আমাদের কোন মন্ত্রী কিংবা শীর্ষস্থানীয় কোন ব্যক্তি বুলেট প্রুফ বাথরুম করার চিন্তা করে কিনা!!!
neg	আসলে ক্ষমতাসিন এই সকল লোক গুলো এতোই দূর্নীতিবাজ যে, এরা নিজেকে কোন স্থানেই নিরাপদ মনে করেনা।
neg	দেশপ্রেমিকদের কি নীতি যে দেশে পৃথিবীর সবচেয়ে বেশি মানুষ খোলা জায়গায় পায়খানা করে সেই দেশের মন্ত্রিরা বানায় বুলেটপ্রুফ টয়লেট ।
neg	বেহুদা একটা dislike না দিলে ভাল্লাগে না মনে হয়! খাচ্চোরের দল!
neg	যে বলছে সে রাম ছাগল।
neg	বেজন্মা হলেই কেবল একজন শিক্ষকের গায়ে এভাবে হাত তোলা সম্ভব ৷
neg	বাঙালিদের বিতর্ক করার একটি নতুন টপিক সৃষ্টি হলো !
neg	শুধু পাগল না শালা একটা বলদ
neg	এ ব্যর্থতা সরকারেরই
neg	এই নারকীয় ঘটনার বিচার চাই। অামরা সংখ্যালঘু বলেই কি অামাদের উপর এতো নির্যাতন।
neg	যত সব ফালতু নিউজ
neg	তাকে গ্রেফতার করে আইনের আওতায় আনা উচিত।
neg	বেয়াদব।
neg	আরেক শালার ফালতু নিউজ
neg	জুতায় গোবর লাগায়া ওইটা দিয়া পিটান দরকার
neg	দেখা যাবে "গঠনমূলক এই চরিত্রটা" আসলে ভারতীয় কোন এক সিনেমার হুবহু নকল।
neg	প্রেম ভালোবাসা বলতে কিছুই নেই
neg	সবাই ধান্দাবাজ।
neg	এই একটি চিন্তাই আমাদের ধ্বংসের জন্য যথেষ্ট।।
neg	সম্পর্কটায় ধুলাবালি জমে রয় 
neg	তোর আর কোন কথা শুনব না
neg	ফালতু নোংরামী পহেলা বৈশাখ, এটা কোন মুসলিমের জন্য পালন করা হারাম,
neg	তুই তো জারাজ।
neg	মানিনা মানবনা 
neg	পাকিস্তান যা। শালা রাজাকার,চেতনায় রাজাকার।
neg	এগুলো করা হারাম শিরক
neg	ফকিন্নি সংঘ শোভাযাত্রা করতে পারে,কিন্তু রোহিঙ্গা মুসলিমদের রক্ষার জন্য কোন পদক্ষেপ নিতে পারে না।মূর্খসংঘ বিধর্মীদের,কথায় কাজে মিল নাই।
neg	সম্পুর্ন হিন্দুয়ানি কালচার।এখানে যে হাতি ঘোড়া বাল বতা নিয়ে আসছে,এগুলো সব হিন্দু ধর্মিয় গ্রন্থে বিভিন্ন অশুভ শক্তির বিরুদ্ধে লড়াই করেছিল।এগুলো মুসলিমদের মাঝে ছড়িয়ে দেবার জন্য ষড়যন্ত্র করা হচ্ছে।
neg	রতনে রতন চিনে,শুয়ারে চিনে কচু। নাস্তিকতা,, এটা কখনওই মুসলিমদের সংস্কৃতি নয়।
neg	হাহাহাহাহা,,এগুলো করে দেশের মঙ্গল হবে নাকি?!!!যত ফালতু কাজ সব বাঙালিরাই করে থাকে।
neg	নাস্তিকতা ছাড়া কিছুই নয়!!
neg	ঐতিহ্য নামের কলঙ্ক, এইটা বন্ধ হওয়া উচিত
neg	এটা কোন যাত্রা না এটা হলো কূ-যাত্রা
neg	এইটা হলো শয়তান সংঘ
neg	যতপালন করবে ততো গোনার বোঝে ভারি হবে।
neg	এইটা হল শয়তান যাএা
neg	ওয়াক থু!
neg	এটা আসাদ্দুজ্জামান নুরের ভন্ডামির খেসারতের ফল ভোগ করছে দেশের সা্ংস্কৃতি।
neg	এই অশুভ সংস্কৃতির বিলুপ্ত চাই
neg	দেশ শেষ হবে
neg	সব শয়তানের দল
neg	পাদের শোভাযাত্রা...
neg	গাজাখোরের গোষ্ঠী মার খায় পাকিস্তান সীমান্তে আর প্রানঘাতি অস্ত্র দেয় বাংলাদেশ সীমান্তে।।
neg	বাংলাদেশ ভারত সীমান্তে বাংলাদেশের নতজানু দালাল সরকারের কারনে ভারত নিজেকে সিংহ মনে করলেও ভারত পাকিস্তান সীমান্তে ভারত ইঁদুরের মতই গর্তে লুকিয়ে থাকে,...
neg	তাহলে তারা যে বাংলাদেশীদের হত্যা করতে চায় এই মনোভাব আর লুকিয়ে রাখতে পারলো না.....
neg	ভারতই বাংলাদেশের প্রধান শত্রু এতে কোন সন্দেহ নাই। বাধীনতার পর কয়েক হাজার নিরপরাধ বাংলাদেশী দের কে হত্যা করে ভারত।
neg	কেন পাকিস্তান ভারত সিমান্তে দিতে কি লজ্জা করে ?মালাউন মরে পাকিস্তান সিমান্তে আর প্রাণঘাতী অস্ত্রের প্রয়োজন পরে বাংলাদেশ সিমান্তে
neg	পাকিস্থানের বর্বরতার তুলনাই নিতান্ত নগন্য।
neg	যত চাপার জোর বাংলাদেশ সীমান্তে। পারলে পাকিস্তান/ চীন এর সাথে করে দেখাক।
neg	হুদাই সরকারের সম্পদ নষ্ট করছে শালারা
neg	পাকিস্তানের দিকে তাক করতে ভয় লাগে তো। তাই বাংলাদেশের দিকে তাক নিজেদের ক্ষমতা প্রকাশ করতে চায়। পারলে পাকিস্তানের অস্র চালাও।
neg	কিছুই বলার নাই | গুলি না করলে এপার থেকে গরু চোর আর ফেলানীরা অবাধে যাতায়াত করবে আর অপকর্ম করবে |
neg	ভারত সব সময় তাদের স্বার্থ ঠিক রাখে।আর আমাদের বাঁশ মারে। আমরা তাদের বন্ধু ভাবলেও তারা কিন্তুু কখনও আমাদের মন থেকে বন্ধু ভাবেনা।
neg	মালুরা তো ভালোই ফন্দি আটছে৷ ওরা পাকিস্থানের কাছে মার খাবে ঐ রাগ তুলবে আমাদের উপর৷ আমরা ছাইড়া দিবু না৷
ntr	বাংলাদেশকে স্বাধীনতায় সহযোগিতা, শরনার্থী আশ্রয়, অস্ত্র সহায়তা, ট্রেনিং, বিস্ব দরবারে তদবির, এসব করে ভারত তার এজেন্ডা বাস্তবায়ন করেছে।
neg	জানোয়ার দের হাতে কী আগে খেলনার অস্ত্র ছিল নাকী? যদি তা হয়, এত বাংলাদেশী তাদের গুলিতে মরে কেন?
neg	হ্যা হ্যা। অনেকদিন কোনো নিরস্ত্র গরীব বাংলাদেশি চাষি হত্যা করা হচ্ছে না, তাইতো। খুনির দল
neg	অবৈধ ভাবে আসা ভারতীয় দেরকেও এখন থেকে না ধরে গুলি করার নির্দেশ দেওয়া উচিত বিজিবিকে।
neg	মাদারচোদের বাচ্চাদের আস্কারা দিয়ে দিয়ে মাথায় তুলেছে হাসিনা সরকার.
neg	শালারা পাকিস্তানিদের কাছ থেকে ঠাপ খাচ্ছিস আর রাগ ঝাড়ছিস আমাদের পরে?
neg	মাইরের উপর ওষধ নাই।
neg	জোওয়ান মরে পাকিস্তান সীমান্তে আর প্রাণঘাতী অস্র দিবে বাংলাদেশ সীমান্তে!!!
ntr	অস্র আবার প্রাণঘাতী না কোনটা?
neg	আর কত বাংলাদেশি মারলে রেন্ডিয়া শান্তি পাবে
neg	নানার বাড়ির আবদার
neg	তোমাদের কপালের জুতা মারি
neg	বাংলাদেশ - ভারত সীমান্ত বলেই এটা করবে।আর তাই তো পাক- চীন সীমান্তে তাদের কুত্তার মত মারে
neg	পখীর মত গুলী করে মার
neg	পাক দোসর।আসলে এরা নাপাক।
ntr	সন্দেহ করতেছি।
neg	হায়রে আবাল মিডিয়া...
pos	স্যালুট তোমাকে 
neg	নারীরাই নারীদের আসল শত্রু।
neg	ভারত একটা অকৃতজ্ঞ দেশ, বাংলাদেশে সল্প টেক্সে রাস্তা, হাইওয়ে, নদী সব ব্যবহার করেও তাদের স্বাধ মিটেনা, আর সিমান্তে প্রতিদিন গুলি কাউকে না কাউকে করছেই, তবুও স্বাধ মেটানা,
neg	ভারতের বিরুধে আমরা যুদ্ধ চাই
neg	BBC'র এই রিপোর্টার হয় মাতাল, উন্মাদ নয়তো ভারতের চাটা দালাল।।
neg	 যদি পারিতাম একটা এটম বোমা মারিতাম এই ফারাক্ক বাঁধের উপরে 
neg	এই ভিডিওটিই প্রমান করে যে বিএনপির হরতালে পুলিশই পুরিয়ে মানুষ হত্যা করেছে বি এন পি জামাতের নেতা দের ফাঁসাতে
neg	পুলিশ! এরা এখন টাকার কাঙাল। দিন কে রাত বানাও এদের ওয়ান টুর বেপার, আর এ তো সামান্য অভিযোগ অস্বীকার।
neg	সংখ্যালঘুদের অত্যাচার,জায়গা-জমি দখল করে কারা?যারা রাজনৈতিক ভাবে ক্ষমতাবান,পুলিশ আর আইন তো তাদের কথাই শোনে।
neg	কি আইন দেখালে মাইরি!আগুনও দিবে,আবার অস্বীকারও করবে!
neg	ধিক্কার জানাই হাসিনাকে ! যে সরকার মানুষ কে মানুষ মনে করে না আর যাই হোক সে মানুষ নয় , ফেরাউন এক উত্তরসূরি !.
neg	পুলিশের কথা বিশ্বাসযোগ্য করা যায় না। এরা সত্যকে মিথ্যা, আর মিথ্যাকে সত্য বানায়। পুলিশের মত মিথ্যে কথা আর কেউ বলতে আমি বিশ্বাস করতে পারি না।
neg	চরম ঘৃনা,নিন্দা,ক্ষোভ, লজ্জা এসব পুলিশ সদস্যদের প্রতি.....কুকুরের মতো পিটিয়ে মারা উচিত এসব পুলিশকে.....ছিঃ ছিঃ ছিঃ
neg	এরা বাংলাদেশের পুলিশ নয় এরা হচ্ছে আওয়ামী পুলিশলীগ।তাই যত আকাম- কুকাম আছে সবই এদের ধারা সম্ভব।
neg	বর্তমান বিশ্বে ভারত ছাড়া বাংলাদেশের আর কোনো শত্রু নেই। কাপুরুষ, চোর, তস্কর রাষ্ট্র ভারত হচ্ছে বাংলাদেশের এক মাত্র শত্রু রাষ্ট্র।
neg	বাংলার প্রধান শত্রু রেন্ডিয়া
neg	ভারত যে পানি নিয়ে রাজনীতি করে, তার প্রমাণ এই প্রতিবেদনটা।
neg	ভারতের সঙ্গে আমরা বন্ধুত্ত চাইনা।
neg	দেশ বিক্রির প্রথম চুক্তি।
neg	নগ্ন ইতিহাস
neg	এরকম ফালতু সংলাপ আগেও হয়েছিল
neg	প্রতিদিন সীমান্তে লাশ আর ভারতের মদদে জারজ একটা সরকার।এর চাইতে বড় পাওয়া কি আর চাই।
neg	আমরা কি আসলেই মীরজাফর নিমকহারামের জাত ?
neg	বাংলাদেশ পেয়েছে সিমান্তে নিরিহ মানুষ হত্যা, বাংলাদেশ পেয়েছে ফারাক্কার পানিতে মানুষ সৃষ্ট দুর্য়োগ, বাংলাদেশ পেয়েছে রামপাল বিদ্যুৎ প্রকল্প, বাংলাদেশ পেয়েছে তাসকিন আশরাফুলের নিষেধাজ্ঞা,
neg	এরা নিজের স্বার্থে দেশকে ভারতের হাতে তুলে দিতেও দ্বিধাবোধ করবে না।
neg	শুধু লজ্জা লাগে,স্বাধীন হয়েও আজও পর্যন্ত স্বাধীনতা ভোগ করতে পারলাম না।।
neg	তবু বাংলাদেশ সরকার ঐ ভারত সরকারের অমসৃণ গালটা লেহন করেই চলছে,যে গালে উচিৎ ছিল কষে একটা থাপ্পড় মারার।।।
neg	20 বছরে বাংলাদেশ পেয়েছে ঘোড়ার ডিম
neg	ইন্ডিয়া এমন একটি দেশ যারা শুধু নিজেদের স্বার্থকেই বড় করে দেখে ।।
neg	রেন্ডিদের কাছ থাইকা আজও আমরা কিছু পাইনি আর পাবো বলে মনে হয় না
neg	ঘোড়ার ডিম.
neg	ঘোড়ার ডিম পেয়েছে 
neg	কচু দিবে ইন্ডিয়া
neg	দালালদের কাছে কি পেতে পারে জাতি,
neg	ওরা নিতে জানে,দেওয়ার বেলায় কৃপণ।
neg	কিছু পায়নি আর কখনো পাওয়ার সম্ভাবনাও নাই!!!
neg	পেয়েছে বডারে মানুষ হত্যা।
neg	ঘোড়ার ডিম পেয়েছে! কেবল হতাশা আর মিথ্যা প্রবঞ্চনা!
neg	কঁচু পাইছে
neg	পানির পরিবর্তে লাশ আর লাশ
neg	শূন্য
neg	বাঁশ খেয়েছে পানি পায়নি
neg	অশ্ব ডিম্ব
neg	কিছুইনা, শুধু প্রতারণা ও বঞ্চনা।
neg	বাল পাইছে
neg	বছর বছর বন্যা আর সিমান্তে বাংলাদেশি হত্যা পাইছে
neg	বিশাল বড় ..........একটা ঘোড়ার ডিম l
neg	অসংখ্য লাশ.....
neg	বন্যা, খরা আর ধ্বংস…
neg	ইয়াহুদি বা খ্রিষ্টান সম্প্রদায় ইসলামের নামে যা কিছুই করুক না কেন সেটা মুসলমানদের জন্য ক্যান্সারের চেয়ে ও ভয়াবহ।
neg	কুকুরের বাচ্চারা!ইসলাম তো আর এত সোজা নয় রে বিবিসি,!
neg	নাফরমানের বাচ্চারা ইসলাম কোনো কার্টুন নয়
ntr	অপরাধীকে খুজে বের করে দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি দেওয়া উচিত। 
ntr	ধর্ম কি আসলে শান্তির পথ দেখায় ? নাকি খুনোখুনির পথ দেখায় ?
neg	নরক আর দেখতে হবেনা,
neg	নিকৃষ্ট এবং নৃশংষতার আরেকটি চিত্র।
neg	আল্লার গজব!!!!
neg	এর জন্য কাকে দায়ী করব প্রশাসনকে না বেয়াদব শয়তানদের। শিশুদের উপর হামলা দিন দিন বেড়েই চলেছে।
neg	এমনিতে শয়তানের কোনো জাত নাই,তবে মুসলিমদের মধ‍্যে নৃসংস ভাবটা বেশি।
neg	আমাদের দেশে জুলুম কারির সংখ্যা খুব বেশি এদের খুজে বের করে আইনি সাজা দাওয়া দরকার।
neg	না! না! এটা ভুয়া খবর!
neg	এদের কে মেরে ফেলা ঊচিত । কারন এরা অনেক গুলি জীবন কেড়ে নিয়েছে ।
neg	চিন্তার কিছুই নাই । যুক্তরাষ্টের সহায়তায় আইএস আবার পালমিয়া দখল করতে সক্ষম হবে।
neg	মর কুত্তার বাচ্চারা
neg	কিছু মানব চেহারাধারী কুলাঙ্গার মানুষের মৃত্যুতে হাসে এদের মানুষ বললে লজ্জা করে .......
neg	সবসময় যারা মুসলিমদের ক্ষতি চাই তাদের মৃত্যু এরকমি হওয়া উচিত 
neg	আল্লাহ্‌র গজব পরসে।
neg	মানুষের মৃত্যুতে যারা হাসে তারা যে কোন ধরনের জানোয়ার
neg	এইটা আমেরিকার ষড়যন্ত্র!!!
neg	সবই হয়াহুদী-খৃষ্টানদের চক্রান্ত
neg	নকল
neg	যারা বোমা মেরে মানুষ হত্যা করে তারা মানুষ নামের অমানুষ
neg	এত সুন্দর শহরে এ ধরণের নিষ্ঠুরতা!!?
neg	ইসলামের শত্রুদের কাজ।
neg	শয়তানের শিং সোউদ বংশের পতন এখন সময়ের ব্যাপার মাত্র। ধর্মের নামে ভন্ডামির দিন শেষ হতে চলেছে
neg	চোরে চোরে মাসতুতো ভাই
neg	চোরের উপর বাটপারি আরকি!!
neg	যত সব ফালতু খবর ।
neg	সৌদিআরব একটা মুনাফিক রাস্ট্র।
neg	সৌদি আরব মিয়ানমারের রোহিঙ্গা মুসলমানদের অবস্থা নিয়ে টু-শব্দ করছে না, এরা ব্যস্ত আছে ইয়েমেনের মুসলমানদের হত্যা করায়।
neg	সারাবিশ্বে মুসলিমরা যখন একটা বিপদের মুখে, সৌদি আরব সেখানে ফুর্তিতে ব্যাস্ত
neg	পৃথিবীর সবচেয়ে জঘন্য রাষ্ট্র সৌদি | ওখানকার মানুষ কখনই মানুষ নই সালারা কুত্তা
neg	বন্ধ হোক ওয়েবসাইট
neg	"নগ্নতা ও অশ্রীলতা যুব সমাজে ধ্বংসের দিকে ধাবিত করবে!"
neg	চরম বিচার হওয়া উচিত জড়িতোদের
neg	যেই সব হারা‌মিরা এই জগন্য কাজ ক‌রে‌ছে, তা‌দের‌কে বিচা‌রের আওতায় এনে দৃষ্টান্তমূলক শা‌স্তি দেওয়া হউক।
pos	এই গান এর কোনো তুলনা হয় না।।
neg	সকলের ভাষায় আমি ফইন্নি। ২৪৮ নম্বর ফইন্নি। বাংলাদেশে চটুল গানের শ্রোতা বেশি, এই গানের এতো লাইক দেখে তা আবার প্রমানিত। আর চটুল গানের শ্রোতারা কি হয় তা পুনরাবৃত্তি করা নিষ্প্রয়োজন। গানটা যতই ভাল হোক আমি Dislike দিলাম। লিরিক খুব ভাল, কিন্তু গায়কি ভাল না। কিছুটা কলকাতা স্টাইল থেকে ধার করা। ভুয়া গান।
neg	এই গানে ইউটিউবের আনলাইক বাটন দেওয়ার কি প্রয়োজন ছিলো । শুধুই কি কুরুচিপূর্ণ মানুষদের জন্য ?
ntr	কিছু মানুষের রুচি হয়ত আলাদা। কারো রুচিই সুরুচি বা কুরুচিপূর্ণ বলা যায়না। ভালো লাগা জিনিসটাই মানসিক উৎকর্ষের প্রেক্ষিতে আসে। যে যে চিন্তার সাথে বড় হয়েছেন…
neg	এগানটা পছন্দ করেনাই Don't like  দিছে এই বলদের বাচ্চারা গুলি কৈরা মারা দরকার 
neg	আপনার গানের ব্যাপারে কোন আইডিয়া আছে বলে তো মনে হয়না :/﻿
neg	আমরা যারা সিলিন্ডার ব্যাবহার করি সে তুলনায় লাইনের গ্যাসের দাম কম তবে সরকারের উচিৎ সিলিন্ডারের দাম কমিয়ে এতে উৎসাহিত করা।পৃথিবীর কোন দেশে এত গ্যাস অপচয় এবং চুরি হয়না যেটা আমার দেশে হয়।
neg	এই সরকার কি দেশের নিম্ন আয়ের মানুষদের বাঁচতে দিবে না!! সারাদিনে গ্যাসের একফোঁটা চাপ নেই,,রান্নাবান্নারর খবর নেই,,,অথচ অযৌক্তিকভাবে আবার গ্যাসের দাম বাড়ানো হচ্ছে....দেশে আসলে হচ্ছেটা কি????
neg	আগে কারেন্ট মাঝে মাঝে আসতো এখন গ্যাস ও মাঝে মাঝে আসে দাম বাড়ান ঠিক আছে কিন্তু সাপ্লাই দিয়া দাম বাড়ান তাহলে আফসুস থাকবে না
neg	কতগুলা অবলা প্রানী মারলো মানুষরূপী জানোয়ার গুলা। আল্লাহ্‌ যাতে কঠিন সাজা দেয় জানোয়ারটারে
neg	বাঙ্গালি আর ভাল হলো না, এরা অধমের থেকেও জঘন্য যারা এসব কাজ করে
neg	মানুষ যে অটো খারাপ হতে পারে, এসব না দেখলে বুঝা যায়না
neg	নিষ্পাপ জীবের খুনি এরা যারা এ কাজ করেছে।
neg	বেকার এই তিন যুবকের স্বনির্ভর হবার স্বপ্ন যারা ভেঙ্গে দিয়েছে প্রশাসনের উচিত দোষী কুলাঙ্গারদের খুঁজে বের করে আইনের আওতায় এনে সাজা প্রদান করা? দেশে এধরনের ঘটনা প্রায়ই দেখা যায়, বিষ প্রয়োগ করে মাছ মারা, হাস মারা বাগান করলে গাছ কেটে ফেলা শত্রুতা করে? এর জন্য কঠোর আইন হওয়া প্রয়োজন?
neg	যুবকরা কি জাতীয় শত্রু নাকি
neg	চরম খারাপ
neg	যারা করেছে তাদের মৃত্যু ও এভাবে হবে
neg	ওরা মানুষ নয় জানোওয়ার । ওদের ফাঁসি হোক ।
neg	ওরা জানোয়ার
neg	মৃত্যুদন্ড হতে হবে!!!
neg	is this the national issue of bd?????কারিনার ছেলে হয়েছে আর বাংলাদেশের মিডিয়া এভারেষ্ট জয়ের আনন্দ উপভোগ করতেছে।শুধু প্রথম আলো না,প্রত্যেকটা চ্যানেল,নিউজ পেপার সেটাকে ঘটা করে প্রচার করতেছে।উনি কি প্রথম নারী যিনি মা হয়েছেন???আজব দেশ আজব সব মিডিয়া।
neg	ব্যাপারটা এমন যে, মা ও বাচ্চা দুজনের রক্তের রঙই লাল। তার মাসি আর মামার রক্তও লাল। কি উদ্ভট সব খবর! কয়েকদিন পর দেখা যাবে বাচ্চার পায়খানা কষা হয়ে গেলে সে খবরও ছাপবে
neg	ছেলে হয়েছে কারিনার...আর মামা হয়েছেন যেন প্রথমআলো ভাবটা এমন-ই দেখা যাচ্ছে 
neg	এটা নিয়ে এতো খুশি হওয়ার কি আছে দুনিয়ার উপর কোনো এছানতো করে নাই বলতে আরেকটা শয়তানের জন্ম হইছে
neg	ভাই আপনাদের লজ্জা করেনা মানুষ আপনাদের গালা গালী করে আবাল মারকা নিউজ প্রচারের জন্য তারপরেও কেন বিরত থাকেননা আপনেরা।
neg	এখন কি (কারিনা খাল্মমার)মুখে মুতে দিমু না বসে বসে বাল ফালামো,,বালের একটা নিউজ নিয়া তদের এতো মাথা বেথা,নিজ দেশের খবর নাই, পরের দেশের নায়িকারে লইয়া এতো নাচানাচি,,বলদ কোথাকার,,পুড়াইত ফরমালিন মার্কা নিউজ
neg	গাজা কি কাওরান বাজার চাষ হয় নাকি। তা না হলে সারা দিন এমন নিউজ কেমনে লিখে এরা। ভাই খাওয়ার পর ঘুমাই জান নিউজ লেখার দরকার নেই।
neg	বচ্চা হইছে এটা নিয়ে তোলপার আর এদিকে মারমায় রহিঙ্গা মারতে ছে এটার কোন খবর নাই।।।
neg	আমার মতে এক দল ঢুলী বাদক নিয়ে সারা দেশে ঢোল পিটিয়ে সবাইকে জানানো উচিত ছিল! !!
neg	এখন কি করতে হবে সেটা বল।।।।তোদের মত আবালমার্কাদের কে রিপোর্টারের পদ দিয়েছে ।
neg	বিনোদন-খেলাধূলা-সম্পাদকীয় সহ সকল পাতায় যারা শুধু রোহিঙ্গাদের খবর দেখতে চায়, তাদেরকে প্রথম আলো ট্রাস্টের সহায়তায় মায়ানমার পাঠাঁনো হোক। এসব ছাগলের ব্যা ব্যা আর সহ্য হয় না।
neg	প্রথম আলো সংবাদটা করে কি দোষ করেছে? কারিনা যদি এখন বাংলাদেশে আসতে যারা এখন সংবাদটির সমালোচনা করছে তারাই আবার কারিনাকে দেখার জন্য নৃত্য করতে করতে শরীরের কাপড় ফেলে দিত।রংবাজিরও একটা সীমা থাকা দরকার।প্রথম আলো ভালো না লাগলে ডিসলাইক দিয়ে দূর হয়ে যাও।
neg	আমাদের দেশের মিডিয়াগুলো তুমি জন্ম হওয়াতে যেমনে যা শুরু করছে, তাগো ছাগলামি দেখি তোমার জন্য অজস্র দোয়া রইলো,বড় হয়ে তুমি বড় ধরনের একটা লুচ্চা হও,,
neg	বাচ্চা টা দেখতে সাহিদ কাপুরের মতন লাগের ডাল মে কুচ কালা হে,,,,
neg	এমন আশ্চর্য ঘটনা কিভাবে ঘটল?? জীবন আমার ধন্য হইছে শুনে...বাল
neg	আমার ছাগল ও ছাগলের মার জন্ম হয়েছে একই ডাক্তার এর হাতে।
neg	এখন ভারত, অষ্ট্রেলিয়া আর ইংল্যান্ডের উচিত মোস্তাফিজকে একটা বাঁশ দেয়া
neg	সাকিব বাংলাদেশর সর্বকালের সেরা ক্রিকেটার । যেসব আবাল ও পাগল ছাগল সাকিব কে পছন্দ করো না তাদের লজ্জা থাকলে সাকিবের পেইজ থেকে বের হচ্ছে না কেনো? ???
neg	তৈমুর লং মুসলিম ছিলেন বলে এতো কথা,যদি নামটা রামচোদ বা বানচোদ রাখা হতো তবে কনো কথা হতো না,,,জেনে রাখো তোমরা প্রথিবী তে আরো হাজার তৈমুর লং আসবে, জালেমদের ঘুম হারাম করার জান্য
neg	বিডিতে হাজার হাজার জাফর, জিন্নাহ্, আছে। কে বলছে রাখা হয়না। হেদুরা আসলেই রাম ছাগল। সিবাজি তো বাংলার কষ্টের নাম ছিলো। এখন হেদুদের জাতীয় বীর। কি করে মানিস এগুলা।
neg	শুয়রের বাচ্ছা তোরা এই জন্যই তোদের নবীর নামটা হিন্দুরা সম্মানের সাথেই নেই এটাই পার্থক্য তোদের সাথে আশাদের শয়রের বাচ্ছরা
neg	ভারতীয়দের নোংরামির কোনো শেষ নাই। প্রতিদিন সকালে ৬০ কোটি হিন্দুস্তানী পায়খানা করে রাস্তাঘাট মাঠ নষ্ট করে যাচ্ছে। আবার বিমান থেকেও ফেলছে গু মুত- তাও পড়ছে মানুষের মাথায়, বাসা বাড়িতে! হায়রে হিন্দুস্তান, আকামের কিছু বাকী রাখলি না আর! লজ্জা।
neg	সাইফ-কারিনার দুধের শিশুকে নিয়ে বিতর্কের ঝড়---বিবিসি আগামীকালের বিবিসির হেডলাইন--সাইফ-কারিনার দুধের শিশুকে কিসের দুধ খাওয়াবে সে নিয়ে বিতর্কের ঝড়
neg	এতে আপনার সমস্যা কোথায়
neg	সমস্যা হওয়ার কথা নগ্নদের
neg	তৈমুর শুধু হিন্দুদের জন্য আতংকের নাম, আর মুসলিমদের জন্য আশীর্বাদক।।।
neg	হাজার হাজার মুসলমানের রক্তে যার হাত রঞ্জিত সেই দাঙ্গাবাজ সন্ত্রাসি - গুগলের তালিকায় যে শীর্ষ সন্ত্রাসী হিসাবে স্থান পায় সেই মুদি যদি ভারতের প্রধানমন্ত্রী হতে পারে সেখানে এ ধরণের প্রশ্ন তোলে যারা তারা যে সন্ত্রাশী তাতে কোন সন্দেহ নেই।
neg	ইদানীং বিবিসি বাংলার নিউজ আর ফুটপাতে বিক্রি করা যৌন সুড়সুড়ি নিউজ দুটোই যেন এক!!! কাটতি ভালো হলেই যেন সার্থক!!! শালারা আসলেই লোভী!!!।।।
neg	দুনিয়ার সব চোর,ডাকাত,জঙ্গির নামই কি মুসলিম??
neg	তৈয়মুর লং একদিনে ১ লক্ষ ৪৭ হাজার মানুষ খুন করেছিল। ধর্ষন কত করেছিল তার কোন ইয়ত্তা নেই। তিনি তার জীবনিতে বলে গেছেন এটা ছিল জিহাদ! কারিনাও তার পেটে জিহাদির দ্বারা জিহাদি জন্ম দিলেন এটাই ভারতের জন্য মিরাকল......
neg	মালুরা আর কিছু পাছনা এখন সাইফ আলী খানের ছেলের নাম নিয়েও মাথামাতি শুরু করলি।আসলে তদের জাতেরই দোষ।
neg	গবেষনার বিষয় কারণ বিবিসি যেটা বিতর্কিত বা খারাপ বলবে আমি ১০০% সিওর সেটা ভাল জিনিস।
neg	নাম নিয়ে এত ঝামেলা! এবার বুঝি তৈমুর লং আর আমরা মন্তব্যকারী চেঙ্গিস খানের মাঝে যুদ্ধ লেগে গেল।
neg	ভারতীয়রা চিরকালই এক কুসংস্কারাপন্ন জাতি রয়ে গেলো। আসলেই এই মুর্খ, অজ্ঞ, অন্ধ আর কুসংস্কারাপন্ন জাতিটি কখনো কী পরিবর্তন হবে কিনা বোঝা যায় না। এদের এই অজ্ঞতা আর কুসংস্কার দ্বারা এর আশেপাশের অঞ্চলের মানুষও প্রভাবিত এবং ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
neg	মিডিয়া ও পাগল হইয়ে গেছে যতসব পালতু খবর নিয়ে আশে । খেইয়ে কাম নাই তদের কার ঘরে কি হল কি নাম রাখল এটাই বোঝি তদের খবর।
neg	এক একটা জারজকে ধরে পুরু লিংগটাই কেটে ফেলা দরকার, শালা এক একটা এত হারামি যে মানবতা বলতে কিছুই নাই, এর একমাত্র কারন ছোটবেলাথেকেই বিষ ডোকানো আছে |
neg	নাম তৈমুর দিক,লাদেন দিক,আল বাগদাদি দিক,হাফিজ সইদ দিক We don't care কিন্তু নিরিহ ভারতীয় নাগরিকের ক্ষতির চেষ্টা বুরান ওয়ানির নামটাও মনে রাখুক,ফল একই হবে।
neg	নামটা মুসলমান নাম কেন রাখছে এই টাই সবার চুলকানী যদি মালাউন গো নাম রাখতো তবে কোনো কথাই উঠত না
neg	মুসলিমদের প্রতিটা নাম যমের মতো ভয় করে হিন্দুরা।এটা সাইফ কারিনার ছেলে বলে কথা নয় ।অনেক আগে থেকে এই ভীতিটা বিধর্মীদের মাঝে আছে।
neg	এটা ভারতীয়দের বাড়াবাড়ি।বিশেষ করে এসব ঠুনকো বিষয় নিয়ে উগ্র হিন্দুদের উস্কানিমুলক কর্মকান্ডই এ উপমহাদেশে শান্তি বিঘ্নিত করছে
ntr	হিন্দু+মুসলিম দুই ধর্মের দুইজনের মিলে যে সন্তান এর দ্বারা মুলত ইসলাম ধর্মের কোন সাপোট নেই তাই এদের নাম হিন্দুর নামে মুসলমানি নামে এই বিষয়ে বিতর্ক করে ও কোন লাভ নেই।।।
neg	ফালতু মানষিকতা, সব জায়গাতেই দেশপ্রেম, ধর্ম ঢুকানো ঠিক না।
neg	বিতর্কটা তৈমুর নিয়ে নয়। মুসলিম নাম রাখাতে ক্ষেপেছে উগ্র হিন্দুরা।
neg	রাস্তার কুত্তাদের কামড়াকামড়ি দেখে ভালোই লাগছে। হাসি পাচ্ছে অনেক।
neg	কারিনা সাইফের ইতিহাস টা সবাই জাননু দুটোই জারজ
neg	ঠিক তো তৈমুর তো ছিলো এক খুনি
neg	হায়রে মানুষ একটা নাম নিয়ে এত মন্তব্য তোরা মানুষ না জানোয়ার....
neg	এতেই বোঝা ভারতের খেয়েদেয়েও মুসলিমরা ভারতের সাথে বেইমানিই করতে ভাল পারে।
neg	নামে কি আসে যায় ? যেখানে ধর্ম অবহেলিত সেখানে জাতি তো তুচ্ছ ব্যাপার মাত্র ?
neg	সন্ত্রাসী মদির নামে নামকরণ করা হোক 
neg	প্রশ্ন লুন্ঠনকারীর নাম হওয়ার জন্য উঠেনি, উঠেছে মুসলমানের নাম হওয়ার জন্য।
neg	বাল ফালানো নিউজ
neg	কুকুরের বাচ্চা কুকুরই হয়।
neg	আর নাম খুঁজে পায় না!
neg	ভারতে এই নিয়ে কিছুই হয় নি...যত ভেজালের মুল বাংলাদেশি মিডিয়া গুলো
neg	দুধের বাচ্চা তৈমুরকেই তারা এত ভয় পাচ্ছে?
neg	ভারতীয়রা পাগল
neg	গাজার ব্যাবসা খুব ভাল চলতাছে। ইহা গাজা খাওয়ার পর ই লিখা যায় আই থিংক
neg	পতিতার সন্তানের নাম জাই হোক তাতে কি প্রয়োজন,
neg	ভারতে তাহলে মুদি নামও রাখা যাবেনা কারন গুজরাট হামলায় প্রধান খুনি মুদী।
neg	উঠতেই পারে লাদেন নামটা আরো ভালোছিলো ওটা দিতে পারতো শান্তির প্রচারটাউ হতো।
neg	আবাল নিউজ
neg	হালার বুদ্ধি হাটুর নিচে, মেয়ের বয়সী একটারে করছে বিয়ে।
neg	হিন্দুদের অহংকারটা একটু বেশি
neg	ইন্ডিয়ানদের কোন কাজ আছে নাকি? ফালতু জিনিস নিয়া হাউকাউ
neg	হিন্দু মানেই খানকি
neg	bbc তোর এত জ্বলে ক্যারে,,,এখন সময় আছে এসব ছেড়ে ভাল নিউজ দে
neg	মুসলিম ইতিহাস ও ঐতিহ্যে যতসব চুলকানি ।
neg	দালাল বিবিসি বাংলা ভারতের উগ্র হিন্দুদের ভাষাতে খবর প্রচার করছে।
neg	মুসল‌‌িম নাম হল‌েই যত জ্বালাপ‌োড়া
neg	মালুদের কারবার দেখলে হাসি পায়
neg	কীরে।কমলেস।তুই।পাগল।নে।কী।লাতি।খাবী।আজে।বাজে।কথা।বল।বী।না।ধম।নিযে
neg	ছাগল পাগলের দল সব এসে কমেন্ট বাস্কে কি নিয়ে যে তর্ক করে।
neg	B.B.C.আর।কোন।কাজ।নেই।মিডিযা।বি।বি।সি।সব।পাগল
neg	এই বলি বেশ্যাদের নিয়ে মাতামাতি একদম সহ্য হয়না , সিট !!!!
neg	গরুর মুএ খোররা বিতর্ক ছাড়া আর কি করতে পারে?
neg	বেশ্যার ছেলে হলে ঝড় না হয়ে পারে।
neg	তৈমুর হোক বা খৈমুর,কিছু এসে যায় না।
neg	নামে কি আসে যায় ! আজিব সব পাবলিক
neg	আধুনিক যুগে পুরোনো নাম ছিঃ !!
neg	ভারতে পাগল সালা ছোট বাচ্ছা নাম নিয়ে পাগলামো করতেছে।
neg	ওরা সব গাধার বচ্চা। নামে কি আসে যায়?
neg	হিন্দু ধর্ম টাই কুসংসারে ভরা
neg	কারিনার মাথা চাই
neg	হিংসা নয় আতংক। ন্যাকার দল।
neg	Mitul chakma আমাদেরকে কি আপনাদের জ্ঞাতিভাই মিয়ানমারের মতো পাইছেন যে নির্বিচারে মানুষের উপর প্রহার করবো?কথার জবাব কথা দিয়েই।
neg	আসলে তোরা মালুরা সত্যিই অভিশপ্ত .বেইমানি বিশ্বাসঘাতকতা নোংরামি সন্ত্রাসী জংলিপনা তোদের রক্তের সাথে মিশে আঁছে. মুসলিমরা যদি তোদের মত হত তাহলে তোদের কোন অস্তিত্ব থাকত না এত অপরাধ করার পরে ও আরবরা তোদের দেশ থেকে শ্রমিক নেয় . অন্তত মানুষ না হতে পারিস অন্তত কুকুর হ . কারন কোনদিন বেইমানি করেনা তার মনিবের সাথে বাট তোরা করিস. 
ntr	বার্মায় যারা মানুষ মারতেছে, তারা চাকমা বা আমার জাতি ভাই নয়! পাকিরা কি আপনার জাতি ভাই ছিলো?
neg	আমরা একাত্তরে পাকিদের গলাধাক্কা দিয়ে বের করে দিয়েছি।আপনাদের মতো মিয়ানমারের অমানবিকতার সাপোর্ট করি না।
neg	Nitish Haldar কারা গরুর সন্তান সেটা বেশ বোঝা যাচ্ছে, আর গরুর সন্তানেরাই কিন্তু বলদ এটাও সবাই জানে।
neg	পৃথিবীর সবাই জেনে যাচ্ছে.... মুসলিম মানে সন্ত্রাসবাদী...!!!.
neg	রাস্তা দিয়ে যেতে যেতে "কে সবচেয়ে নিকৃষ্ট মানুষ" - এই বিষয়ে প্রতিযোগিতা করার সিদ্ধান্ত নিলো তিন পুরুষ।
neg	পশ্চিমাদের সভ্যতার নোংরামো আর ঢেকে রইলনা,তাদের সভ্যতায় মানুষের চেয়ে কুকুরের কদর বেশি।
neg	কিছু অল্প শিক্ষিত , কুশিক্ষিত মুসলিম নামধারী মানুষের জন্য গোটা জাতিবক অপমান করা হচ্ছে। গোটা জাতি আজ হুমকির মুখে। মূলত পশ্চিমা বিশ্বের মিথ্যা প্রচারনা, প্রতিবেশী দেশের বৈরী আচরন, সর্বোপরি মুসলমানদের ইসলাম থেকে সরে আসা ও নিজেদের মধ্যে ঐক্যহীনতা - এসবই মুসলিম লাঞ্চনার অন্যতম কারন। ইসলামের শিক্ষাকে অনুসরন করে একে অপরের দুর্গতিলাঘবে এগিয়ে আসতে হবে। মুসলমানদেরকে আবার জ্ঞানমুখী ও বিজ্ঞানমুখী হতে হবে। মুসলমানরা কখনো ছাত্র ছিলনা, তারা ছিল শিক্ষক। কবে মুসলমানরা মূলের দিকে ফিরে যাবে?
neg	এটা কোন ব্যাপার না, লোকটির আরবি বলার দরকার টা কী ? আরবি ভাষাভাষীদের বাকস্বাধীনতা থাকতে নেই, মানবাধিকার সংস্থা গুলো লেপ মুড়ি দিয়ে ঘুমাক 
neg	এই খ্রিষ্টান উগ্রপন্থীরা হলো সবচেয়ে বড় জঙ্গি,,, এরা সারা পৃথিবীতে সন্ত্রাস করছে ও লাখ লাখ মানুষ মারছে,,ইরাকে সাদ্দাম হোসেন,,লিবিয়ায় গাদ্দাফীকে হত্যা করেছে এই পশ্চিমা সন্ত্রাসী খ্রিষ্টানরা,,,অামেরিকা হলো সন্ত্রাস ও জঙ্গিবাদীদের গডফাদার
neg	এর আগেও ডেল্টা এমন একাধিক ঘটনা ঘটিয়েছে আমেরিকাতে। তাদের বিবৃতিও প্রস্তুত থাকে- " আমরা যাত্রীদের প্রতি শ্রদ্ধাশীল"। তবে শুধু মুসলমানদের ক্ষেত্রেই এমনটি ঘটে। মুসলমানদের উচিৎ ডেল্টা এয়ারলাইনস বর্জন করা।
neg	নিশ্চয় আল্লাহর কছে মনোনীত ধর্ম হচ্ছে ইসলাম আলকোরআন। অতএব ইসলাম বিদ্ধেশী শক্তি ইহুদী নাসারা সবার জন্য কঠিন মুহুর্ত অপেক্ষা করছে
neg	এখন মন চাইতেসে এমন যদি কাছে কোন বিলেতি সাদা কুত্তা পাইতাম তাহলে ইচ্ছে মত জুতা দিয়ে পিটিয়ে মারতাম।
neg	"বর্ণবাদ""জাতিবাদ " ধর্মবাদ" সব বিষয়ে আমরা সোচ্চার। মুসলমানদের বিষয় যাই হোক না কেন আমরা "চুপবাদ" নীতি অবলম্বন করি!!!!!!!
neg	এই ক্ষতিকর গোলাপকে অভিশাপ দেও বন্ধু যেন ওর পয়ঃনিষ্কাশন বন্ধ হয়ে যায় এক মাসের জন্য
ntr	অনেকেই একসঙ্গে অনেক কিছু করার চেষ্টা করেন যা ঠিক নয়। 
ntr	লক্ষ্য ভুল হলে সফল হওয়া কঠিন। 
neg	বাংলাদেশ সরকারের তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু এসব অভিযোগকে উদ্দেশ্যমূলক বলে বনর্না করেছেন।
neg	আমরা গণমাধ্যমের জন্য কোনো নিবর্তনমূলক আইন করিনি। গত এক বছরে আমরা কোনো পত্রিকা, অনলাইন বা কোনো টেলিভিশনের নিবন্ধন বাতিল করিনি। মিডিয়া সরকারের সমালোচনায় মুখর।
neg	শুধু ঢাকায় কেন সারাদেশ অচল করা হোক
neg	শিক্ষাব্যবস্থাকে যতদূর সম্ভব গোলমেলে করে ধ্বংস করার জন্যই এটা করা হচ্ছে। এনসিটিবি সম্ভবত বনসাইয়ের মতো করে তৈরি করতে চাচ্ছে শিক্ষার্থীদের। প্রতিটি মানুষই আলাদা। আমাদের যে সংস্কৃতি, তাতে হিন্দু ও মুসলমানকে আলাদা করে দেখার সুযোগ নেই
neg	‘২০১৩, ১৪ ও ১৫ সালে সারা দেশে তারা আগুন দিয়ে মানুষ পুড়িয়ে মেরেছে। লিটন বিএনপি-জামায়াতের ওই তাণ্ডবের বিরুদ্ধে রুখে দাঁড়িয়ে সুন্দরগঞ্জে শান্তি ফিরিয়ে দিয়েছিল। গোলাম আযম সুন্দরগঞ্জ গিয়েছিল মিটিং করতে। লিটন তাকে মিটিং করতে দেয়নি। আমরা যুদ্ধাপরাধীদের বিচার করছি, তারা সেই প্রতিশোধও নিতে চাচ্ছে। মনে হয়, সন্ত্রাসের বিরুদ্ধে রুখে দাঁড়ানোটাই ছিল তার বড় অপরাধ। স্বাধীনতাবিরোধী চক্রের হত্যাকাণ্ডের শিকার হয়েছে লিটন।’
neg	"লিটনকে হত্যার মূল নায়ক হচ্ছে জামায়াত-শিবির-বিএনপি। এই হত্যার কোনো সাক্ষী লাগে না, প্রমাণ লাগে না। এক নম্বর আসামি বেগম খালেদা জিয়া। তাঁকে উত্তর দিতে হবে কেন লিটনকে হত্যা করা হলো।
neg	লিটনকে পাখির মতো গুলি করে হত্যা করা হয়েছে। এটি একটি পরিকল্পিত হত্যাকাণ্ড। একটি ছেলেকে গুলির ঘটনাকে কেন্দ্র করে বাংলাদেশের মিডিয়া উন্মাদ হয়ে গেছিল। আমরা মিডিয়ার কাছে হেরে গিয়েছিলাম। লিটনকে নিরস্ত্র করার কারণে তাঁর এই পরিণতি হয়েছে। আমরা শত চেষ্টা করেও তাঁর বা তাঁর স্ত্রীর অস্ত্রটি ফেরত দেওয়ার ব্যবস্থা করতে পারিনি।’
ntr	এ সম্পর্কে আমি সঠিকভাবে বলতে পারছি না। সিদ্ধান্ত নেওয়ার ব্যাপারে আমার সঙ্গে কারও কোনও কথা হয়নি।’
neg	এটি একটি সুশৃঙ্খল বাহিনীর কিছু সংখ্যক দুষ্কৃতকারী এবং রাজনৈতিক ব্যক্তি তথা সন্ত্রাসীদের কাজ। এখানে নূর হোসেন একজন চিহ্নিত সন্ত্রাসী ও ভূমিদুস্য। অপরজন (নজরুল) সন্ত্রাসী হিসেবেও পরিচিতি লাভ করেছিলেন। সিটি করপোরেশনের সাবেক দুই কাউন্সিলর নূর হোসেন ও নজরুল ইসলামের মধ্যকার বিরোধ ও দ্বন্দ্বেই সাত খুনের ঘটনা ঘটেছে। দুই জনেই সন্ত্রাসী ছিলেন, দুজনের ছিল বিশাল বাহিনী। দুজনেই এলাকায় প্রভাব বিস্তার নিয়ে দ্বন্দ্বে জড়িয়ে পরেন। নূর হোসেনের প্রধান টার্গেট ছিলেন নজরুল। কিন্তু এখানে একজন নজরুলকে হত্যা করতে গিয়ে নূর হোসেন বাহিনী ও র‌্যাব সদস্যদের দ্বারা নির্মম হত্যাকাণ্ডের শিকার হতে হয়েছে নিরীহ আরও ছয় জনকে।’
neg	র‌্যাব একটি সুশৃঙ্খল বাহিনী। দেশের ক্রান্তিলগ্ন থেকে শুরু করে জঙ্গি দমন, সন্ত্রাস দমন, মাদক নির্মূল এসব কাজে র‌্যাবের গৌরবোজ্জ্বল ভূমিকা রয়েছে। র‌্যাব একটি প্রশংসিত বাহিনী। র‌্যাবের উচ্চাভিলাষী কয়েকজন কর্মকর্তার কারণে পাবলিকের সঙ্গে মিশে এ হত্যাকাণ্ড ঘটানো হয়েছে। এর দায় পুরো বাহিনীর ওপর না। যারা ঘটিয়েছেন তাদের ব্যক্তিগত দায়। এর পেছনে তাদের ব্যক্তিগত লোভ-লালসা, উচ্চভিলাষী ঘৃণ্য কাজেই ঘটনাটি ঘটেছে। এ সাত খুনের ঘটনায় র‌্যাবের সামাজিক মর্যাদা কিছুটা নষ্ট হলেও সামগ্রিকভাবে র‌্যাবের সুনাম ক্ষুণ্ন হয়নি।’
neg	বিচারক রায়ের পর্যালোচনায় র‌্যাবের যেমন প্রশংসা করেছেন তেমনি কিছুটা তিরষ্কারও করেছেন। যেন ভবিষ্যতে র‌্যাব বাহিনীতে এ ধরনের ব্যক্তি লোভ-লালসা ও উচ্চাভিলাষী বাসনায় যে কোনও ঘৃণ্য কাজ করতে না পারে সেজন্য সতর্ক থাকা। তিরষ্কার মানে ভবিষ্যতে যাতে এ বাহিনীতে নিয়োগের ক্ষেত্রে আরও সতর্কতা অবলম্বন করা হয়। তাছাড়া যারা আছেন তারাও যেন সতর্ক হয়ে যান। বিচারক এটাকেই তিরষ্কার হিসেবে আখ্যায়িত করেছেন।’
neg	অপহরণ থেকে শুরু করে হত্যাকাণ্ডে জড়িত থাকার প্রমাণ থাকায় আদালত ২৬ জনকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে। আর অপহরণে সহযোগিতায় সাত জনকে ১০ বছর করে কারাদণ্ড সঙ্গে আরও ৫০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড ও ৭ বছর করে দণ্ডপ্রাপ্তদের ২৫ হাজার টাকা করে অর্থদণ্ড করা হয়।
neg	আমি অধিনায়ক ছিলাম। ভালোভাবে নেতৃত্ব দেওয়া উচিত ছিল। অধিনায়ক তো শুধু নামে নয়, আমার ব্যাটিং দিয়ে নেতৃত্ব দিতে পারতাম। যেভাবে দ্বিতীয় ইনিংসে আউট হয়েছি, দলের নেতা বাকিদের কাছে ভালো কোনো বার্তা যায়নি।
neg	বিশ্রি !
neg	ওই ২০০ রান (ওয়েলিংটন টেস্টে করা ২১৭) এক ইনিংসে না করে টি-টোয়েন্টি ও ওয়ানডেতে ৩০ রান করে করলেও আমরা কয়েকটি ম্যাচ জিততে পারতাম। আমাদের যখন দরকার তখন সাকিব রান করতে পারেনি।
neg	টেস্টের ওই ২০০ রান একেবারে না করে ১৫০ করে পরের ইনিংসে ৫০ করলেও তো টেস্টটা (ওয়েলিংটন টেস্ট) আমরা বাঁচাতে পারতাম। তাহলে কিন্তু দলের জন্য লাভ হতো। আমাদের যখন যেটা দরকার, সেটা করতে পারছে না দলের সিনিয়র খেলোয়াড়রা। খেলোয়াড়দের মনসংযোগ বাড়াতে হবে। বুঝতে হবে দলে চাহিদা কখন কি।
neg	দেশের মাটিতে একের পর এক সাফল্যের পর প্রথম বিদেশযাত্রাতেই ভরাডুবি। 
neg	তারা আরও মানুষ মারার জন্য সময় চাইছে'।
neg	তারকাখ্যাতি সামলাতে পারছেন না কিছু ক্রিকেটার'
neg	বাংলাদেশ ব্যর্থতার নানা বিশ্লেষণ-ব্যবচ্ছেদ চলছে। সিরিজের ব্যবচ্ছেদ করছেন বিসিবি সভাপতি নাজমুল হাসানও। বিসিবি-প্রধান মনে করেন, দলের পরিকল্পনায় নয়, খেলোয়াড়দের মনস্তাত্ত্বিক সমস্যার কারণেই এই ভরাডুবি হয়েছে
neg	এবার নিজের ভিতরের হীনমানসিকতার পরিচয় পেয়ে মনটা খারাপ হয়ে গেলো। কি আশ্চর্য!কেনো আমি ইংলিশ বলে বেড়াচ্ছি।ততক্ষনে তারা হেটে চলে যাচ্ছেন।
neg	সাংবাদিক ইকবাল সোবহানের সমালোচনায় শামীম ওসমান
ntr	বন জঙ্গলে বাঘের পাশাপাশি অন্য কিছু মাংসচাষী প্রাণী ও বাস করে যারা বাঘের অর্ধভুক্ত খাবার খেয়েও পেটের ক্ষুধা মিটায়
neg	হরতাল-সমর্থকদের ওপর পুলিশের কাঁদানে গ্যাস
neg	হরতাল চলছে।শাহবাগে পিকেটারদের ওপর দফায় দফায় জলকামান ও টিয়ারগ্যাস হামলা।
neg	২০০৯ সালে মাইকেল জ্যাকসনের মৃত্যুর বিষয়টি ছিল একটি 'ষড়যন্ত্র'
neg	অনেকেই তার বাবার মৃত্যু চাইতো। তাদের বিচারের আওতায় আনতে এখন তিনি দাবার চাল দিতে যাচ্ছেন
neg	সুন্দরবন রক্ষার হরতাল চলছে। শাহবাগে মুহুর্মুহু টিয়ার শেল মারার পর ছাত্রদের পাল্টা ব্যবস্থা.
neg	সুন্দরবন ধর্ষন প্রতিরোধে আমরাও আছি, থাকবো!
neg	"কাজেই শেষ মূহুর্তে তোমাদের এই রাজাকারী অনেকের কাছে বিরক্তের কারণ হলেও কেউই আশ্চর্য নয়। তোমরা তোমাদের রাজাকারী ব্যবসা চালিয়ে যাও। তবে মানুষ তোমাদের নামগুলো মনে রাখছে।
neg	লাঠি দিয়া আন্দোলন বন্ধ করা যায় না।
neg	দেয়াল নির্মাণে বিশ্বাস করে না মেক্সিকো
neg	মিথ্যে বানোয়াট অপপ্রচার। তীব্র নিন্দা।
neg	বর্তমান সময়ে দালাল ও কামলাদের।
neg	রাষ্ট্র এখন নিজেই দালাল
neg	ক্ষুধার্ত কুকুরদের মাঝে এক টুকরো বিপ্লবি হৃদয়!
neg	গান্ধী, একজন স্ববিরোধী মানুষ।অহিংস রাজনীতির কথাও বলনে আবার দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে ইংরেজদের সহযোগীতা করার জন্য দেশবাসীকে আহবান জানান।কারন ইংরাজরা জিতলে তারা ভারতীয়দের স্বাধীনতা দেবেন। ভন্ডামির একটা শেষ আছে!!
neg	এটিএন নিউজের ক্যামেরাম্যানকে মারধর করলো পুলিশ
neg	আমাদের প্রিয় Mizanur Rahman ভাই, মাহতাব সহ কয়েকজন আহত অবস্থায় পুলিশের হাতে আটক। এই বর্বরতার নিন্দা জানানোর ভাষা নাই। সকাল থেকে টিয়ার শেল জলকামান ছুড়েও এদের শান্তি হয় নাই, এখন অাহত মানুষকে থানায় আটকে রেখে শায়েস্তা করতে চায়। ধিক্কার! ঘৃণা!
neg	সম্প্রতি তামিলনাড়ুর ব্যবসায়ী সংগঠন পেপসি ও কোকা কোলা বিক্রির উপর নিষেধাজ্ঞা জারি করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
neg	একদম ঠিক। চিটিং বাটপারে দেশটা ভরে গেছে। পর্যটকদের কথা কি বলব? আমারি মাঝে মাঝে ঢাকা শহরে গেলে ভয় লাগে কখন কার পাল্লাই পরি।
neg	সুন্দরবন বাঁচানোর লড়াইয়ে রাজপথে থাকা সাহসী কিছু যুবকের উপর দিয়ে বিটিআরসি'র বাস চালিয়ে দেয়ার নির্দেশ দেয় পুলিশ, মিরপুরে কিছুক্ষণ আগে।
neg	দেশের পাবলিক-প্রাইভেট বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্ররা দেশের এই দুর্দিনে নিশ্চয়ই বসে থাকবেন না। আপনারা যে যেখানে আছেন সেখান থেকেই এই হামলার বিরুদ্ধে প্রতিবাদ মিছিল বের করুন।
neg	যিনি যত বড় চোর তার তাদের সাঙ্গপাংদের গলা ততো বড়।
neg	কিছুদিন আগেই যারা বলছিলো, ট্রাম্প ক্ষমতায় এলে আমেরিকার অর্থণীতিতে ধ্বংস নামবে, তারা এখন গর্তে।
neg	সুন্দরবনের নিরীহ প্রানীদের উপর যাদের কয়লা, বিষাক্ত গ্যাস নিক্ষেপনের প্রস্তুতি আছে তাদের "রামপাল পাওয়ার প্লান্ট বিরোধী" আন্দোলনের অক্ষতিকর মানুষদের উপর টিয়ার গ্যাস, উত্তপ্ত পানি ছিটিয়ে দেবার মতো নিষ্ঠুরতা থাকাই স্বাভাবিক।
neg	রামপাল বিষয়ে অনেক তথ্য-প্রমাণ দেওয়া হয়েছে। ক্ষমতার দাম্ভিকতার কাছে তথ্য-প্রমাণ গুরুত্ব পায় না।
neg	'চেতনা' এবং 'ধর্ম' শেয়ার মার্কেটে কেনা বেচা বন্ধ করুন।
neg	হিন্দি আর উর্দু গান/মুভি/সংস্কৃতি চাটাচাটি বন্ধ করুন।
neg	এদিকে মৃতদেহ আইসিইউতে রেখে টাকা আদায়, ওষুধ না দিয়ে ওষুধের দাম রাখা, এমনকি রোগী মারা গেলে সেই রোগীর মাথার খুলি পৃথক ভাবে তার স্বজনদের দেওয়ার অভিযোগও পাওয়া যাচ্ছে রাজধানীর এই হাসপাতালটির বিরুদ্ধে।
neg	অ্যাপোলো হাসপাতাল হাসপাতাল ও চিকিৎসা সেবার নামে ভন্ডামি করছে। কতিপয় ভারতীয় অখ্যাত ডাক্তার আর বাংলাদেশের মেরুদণ্ডহীন চিকিৎসকরা অ্যাপোলোর সহায়ক। তাদের বিরুদ্ধে অযোগ্যতার যথেষ্ট এভিডেন্স রয়েছে আর তা নিয়ে আদালতে যাবো
neg	এই শহরের রাস্তার চারটা কমন বৈশিষ্ট্য হল ময়লার গন্ধ, ভাঙ্গা, জ্যাম আর ধুলা ।
neg	দেশকে ভালোবেসে দেশী Walton ফোন কিনে, আইক্কা ওয়ালা বাঁশ যারা খেয়েছেন, তারা তাদের অভিজ্ঞতা জানান।
neg	অতীত অভিজ্ঞতা থেকে সিবিআই অফিসারেরা মনে করছেন, এই রাজ্যে বসে প্রভাবশালী নেতাদের গ্রেফতার করে নিজেদের হেফাজতে রেখে জেরা করার ক্ষেত্রে বিবিধ সমস্যা রয়েছে।
neg	আপ্নেদের ভুমিকা এবং স্বার্থপরতা সব চেয়ে লজ্জা জনক ছিল- বিগত দিনের হরতালে 
neg	অন্যরকম অভিজ্ঞতা। এক ঢিলে অনেক পাখি মারতে চাইছে ভারতীয় সেনা
neg	সাকিবের সবচেয়ে ‘বাজে অভিজ্ঞতা’
neg	স্টার জলসা, স্টার প্লাস ও জি বাংলা এই তিনটি চ্যানেলের সম্প্রচার কেন নিষিদ্ধ করা হবে না, সে প্রশ্নে একটি রুল জারি করেছিল হাইকোর্ট
neg	আজ সকালে সৌভাগ্যবশত বা দুর্ভাগ্যবশত একটা চোর ধরা পরে কুয়েটের রশিদ হলে ।অতিরিক্ত উত্তম-মধ্যম দেয়ার ফলে সে মারা যায় (যতদূর জানি) ।অনেক বড় ভাই- ছোটো ভাইয়ের laptop-mobile চুরি হবার ক্ষোভ গিয়ে পরে ঐ বেচারা চোরের উপর।ফলাফল তার মৃত্যু !!!মানুষের মধ্যে যদি মনুষ্যত্বই না থাকে তাহলে সে আর মানুষ হয় কিভাবে ??ক্ষমা মানুষের বড় গুন।আজকের পৃথিবীতে বোধকরি ক্ষমা করার প্রচলন উঠে গেছে !!একটা প্রশ্ন ভাই -মারবেন মারেন কিন্তু ঐ চোর এমন কোন অপরাধ করে নাই যে তাকে মৃত্যুদণ্ড পেতে হবে (সে যত গুলা mobile-laptop ই চুরি করুক ) ।বিদ্রঃ চোর আমার mobile-moneybag থেকে শুরু করে short pant পর্যন্ত নিয়ে গেছে।# বাংলাদেশের অন্যতম ভালো একটা বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়েও আমারা কতটা নির্দয় !!!
neg	মুহাম্মদ ইউনূস একজন ‘প্রতারক’। 
neg	সরকারি বিভিন্ন মন্ত্রণালয় ও এজেন্সিকে রক্ষিত এ–সংক্রান্ত সব দলিল পর্যালোচনা করলে দেখা যাবে, এ বিষয়ে প্রধানমন্ত্রীর প্রতিটি বক্তব্যই ভুল। গ্রামীণফোনের জন্ম হয়েছিল একটি দীর্ঘ আনুষ্ঠানিক প্রক্রিয়ার মধ্য দিয়ে। এ–সংক্রান্ত কোনো দলিলই প্রধানমন্ত্রীর বক্তব্যকে সমর্থন করবে না।
neg	দেশটা ভ্যান চালকদের হাতেই যাচ্ছে। নাহ!আর পড়ালেখা করব না।
neg	বিশ্বজুড়ে নিন্দার মধ্যেই কঠোরতা দ্বিগুণ করার নির্দেশ দিলেন ট্রাম্প
neg	তোপের মুখে ট্রাম্পের মুসলিম নিষেধাজ্ঞার নিন্দা জানালেন থেরেসা মে
neg	হাটুর উপরে বল লাগলে কি এলবি ডব্লিউ হয়?সালার আম্পার মাগির পুয়া।রেন্ডিয়ার দালাল।
neg	গানের লক্ষ্য থাকবে ট্রাম্পকে বলা, যথেষ্ট হয়েছে, এবার থামুন।
neg	ট্রাম্পকে ধিক্কার, যুক্তরাষ্ট্রজুড়ে বিক্ষোভ
neg	বরগুনায় ২০০৭ সালে দুই জেলে হত্যা মামলায় দুইজনের ফাঁসির আদেশ, ১২ জনের যাবজ্জীব্ন।
neg	ইংল্যান্ডের হারে এবার 'কাঠগড়ায়' ভারতীয় আম্পায়ার!
neg	এবার 'কাঠগড়ায়' ভারতীয় আম্পায়ার
neg	ট্রাম্পের অভিবাসন নীতির নিন্দা জানিয়ে ১৬ রাজ্যের অ্যাটর্নি জেনারেলদের বিবৃতি
neg	যৌতুকের জন্য আত্মহত্যায় প্ররোচিত করলে মৃত্যুদণ্ড
neg	এ পর্যন্ত কেউকি পুরষ্কার পাইছে? অামার তো তা মনে হয়না। সব ভাওতাবাজি। তবুও দিলাম দেখি কি হয়??????????????
neg	নারী বা নারী চরিত্র খোঁড়াখুঁড়ি মানেই ব্যবসা, এই সত্যকে প্রতিষ্ঠিত করে ফেলেছে আমাদের পুরুষতান্ত্রিক গণমাধ্যম।
neg	ঢাকা থেকে অতিথি ফারিয়াকে ডেকে জিতের এমন ‘শুভশ্রী গেম’ পছন্দ করেছেন না টলিউডের অনেকেই
neg	সুখে থাকলে  ভূতে কিলায়!!
neg	পত্রিকায় জনতার ট্যাক্সের কোটি টাকার শ্রাদ্ধ করে রামপালের পক্ষে মিথ্যা বিজ্ঞাপন দেয়া বন্ধ করেন।
neg	ভারতীয় আম্পায়ারের বিরুদ্ধে ইংল্যান্ডের অভিযোগ
neg	কার্ল মার্ক্স যে পুঁজিবাদের ব্যাখ্যা করেছেন তাতে দেখা যায় রাষ্ট্র এবং ধর্মের যে রক্ষণশীল ব্যবহারিক চরিত্র, তার ভেতরে রয়েছে মানুষকে দাস বানিয়ে রেখে প্রভাবশালীদের উন্নতির এক নীলনকশা
neg	আমাদের দেশের সবচেয়ে অকর্মণ্য,অযোগ্য ,অপদার্থ বিভাগ , বন বিভাগ । বাংলা বাহাদুর হত্যা তার প্রমান । অন্যদিকে ঢাকার সরকারও হরিনের মাংসের অংশ পায় , নইলে এই ধ্বংসযজ্ঞ বন্ধ হচ্ছে না কেন? কেন চোখ কান বন্ধ করে প্রকৃতির নিরীহ প্রাণীকুল ধ্বংস দেখতে হচ্ছে 
neg	বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায়(কারণ কেউ রাজি হয় না) জোড়পূর্বক ঘাড়ে চাপানো পদ :p 
neg	নতুন ‘মুসলিম নিষেধাজ্ঞা’ জারি করলেন ট্রাম্প
neg	সাম্প্রতিক মিয়ানমারের আরাকানে বৌদ্ধ সন্ত্রাসীদের দ্বারা সংঘটিত সংখ্যালঘু হাজার হাজার মুসলমান ধর্মাবলম্বীদের বসত বাড়ি ধ্বংস করা, আগুন জ্বালিয়ে সব কিছূ পুড়িয়ে দেয়া, জঘন্যতম ধর্ষনকান্ড, অগনিত হত্যাযজ্ঞ, নারকীয় তান্ডব স্মরনকালের সকল মানবাধিকার লঙ্ঘনের ইতিহাসকে ম্লান করে দিয়েছে। এমন নির্দয়, এমন পাশবিক, এমন অনুভূতিহীন, এমন হৃদয়হীন, অসভ্য জানোয়ারদের ধর্মটা জানি কি?
neg	এই গেরুয়াধারী জাত! জগতের নিকৃষ্ট খুনি পাপিষ্ট নরাধমদের মুখেই এত দিন হামেশা জপ শুনে এসেছি, ''জীব হত্যা মহাপাপ!''
neg	আপনাকে বলি, হাজার হাজার মুসলমানকে গৃহহীন-বাস্তু চ্যূত করে, অগনিত মা-বোনের ইজ্জত ছিনিয়ে নিয়ে, অসংখ্য নিষ্পাপ শিশু-যুবা-বৃদ্ধার জীবন প্রদীপ নিভিয়ে দিয়ে এখন আবার আমাদের নীতিকথা শোনাতে এসেছেন?
neg	ওদের কোন সন্ত্য মন্ত একটাকে পেলে জিজ্ঞেস করেত ইচ্ছে হয়- ''জীব হত্যা মহাপাপ, মুসলমান হত্যা করা কি মহাপূন্য?''
neg	তাই বলি, হায়া-শরম-লজ্জা এগুলোর কিছু মাত্র আপনাদের মধ্যে অবশিষ্ট থাকলে, এসব নীতিকথা আওড়ানোর পূর্বে প্রায় অর্ধ লক্ষ আরাকানবাসী যাদের আপনারা জোরপূর্বক অস্ত্রের মূখে বাংলাদেশ ভূখন্ডে ঠেলে দিয়েছেন, অধিকারবঞ্চিত বাস্তুহারা এই অসহায় মানবগোষ্ঠীকে তাদের প্রাপ্য কড়ায় গন্ডায় বুঝিয়ে দিন।
neg	এই লেখা পড়ে সামান্য বোধশক্তি থাকলে বোঝা যায় কোন রাষ্ট্র ঠিকমতো চলছে কিনা। সেটা মায়ানমার হোক আর সৌদি আরব হোক। আপনার মঙ্গল হোক। ভালো মানুষ না হতে পারলে ভালো মুসলমান, ভালো হিন্দু, ভালো বৌদ্ধ, ভালো খ্রিস্টান হওয়ার কোনো মানে নাই।
neg	বুঝলাম না শুধু বর্মি ডাকাতের দেশ মায়ানমার এবং সৌদি আরব কিভাবে এক হল। অবশ্য সৌদি সম্পর্কে আমার ভাল জ্ঞান নাও থাকতে পারে। 
neg	সেন্ট মার্টিনে ভ্রমনে গেলে দয়া করে এই রিসোর্টে উঠবেন না। চোরের আড্ডাখানা এইডা
neg	তিনি বরের প্রথম স্ত্রী। তাঁর সঙ্গে বিচ্ছেদ না করে এবং অনুমতি না নিয়ে তিনি দ্বিতীয় বিয়ে করতে এসেছেন। নতুন এই বিয়ে তো ভেঙেছেই, তার ওপর এ ঘটনা থানা-পুলিশ পর্যন্ত গড়িয়ে গেছে। ঘটনাটি ঘটেছে ভারতের পাঞ্জাব প্রদেশের লুধিয়ানা জেলায়।
neg	প্রথম স্ত্রী রাখির সঙ্গে বিবাহবিচ্ছেদ না করেই নিজের চেয়ে ১৮ বছরের ছোট এক মেয়েকে বিয়ে করতে যাচ্ছিলেন সনু। সেই হিসেবে অনুষ্ঠানেরও আয়োজন করা হয় মল্লার রোডের একটি রেস্তোরাঁয়। বিয়ে সম্পন্ন হওয়ার আগেই সেখানে রাখি ও পরিবারের সদস্যরা গিয়ে হাজির হন। এ সময় রাখিকে চেনেন না বলে সনু দাবি করলে রাখি তাঁকে মারধর শুরু করেন। একপর্যায়ে সনু পালানোর চেষ্টা করলে রাখির পরিবারের সদস্যরাও তাঁকে ধরে মারধর করেন। খবর পেয়ে ঘটনাস্থলে পুলিশ পৌঁছায়। পরে ওই রেস্তোরাঁর কর্মীরা সবাইকে রেস্তোরাঁ থেকে বের করে দেন। 
neg	এইগুলা আসলে থার্ড ক্লাস কাজকর্ম >:O মাঠে খেলে জিতুক এরকম ফালতু কাজ করার মানে বুঝি না >:O
neg	কথিত এই ষড়যন্ত্রের সাথে জড়িত সন্দেহে ছজন বিদেশী নাগরিকসহ সাতজনকে আটক করা হয়েছে। ফেব্রুয়ারির ২১ তারিখ থেকে ২৬ তারিখের মধ্যে এদের আটক করা হয়। আটককৃতদের চারজনই ইয়েমেনের নাগরিক।
neg	আঙ্গুল তুলে কথা আমার পছন্দ না। একমাত্র বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবকেই আঙ্গুল তুলে কথা বলা মানায়, আর কাউকে মানায় না।
neg	অতিরিক্ত আবেদন আর আম্পায়ারর সিদ্ধান্তের বিরোধিতা করলে সতর্ক করে দেওয়া হবে খেলোয়াড়দের। একই অপরাধ দ্বিতীয়বার করলে পাঁচ রান করে জরিমানা করা হবে। 
neg	প্রতিপক্ষ কোনো খেলোয়াড়ের সঙ্গে ইচ্ছা করে ধাক্কা খেলে বা কারও দিকে বল ছুড়ে মারলেও পাঁচ রান করে জরিমানা করা হবে। 
neg	আম্পায়ারকে হুমকি দেওয়া বা সহিংসতা দেখালে আম্পায়ার নির্দিষ্ট ওই খেলোয়াড়কে সাময়িক সময়ের জন্য বা চূড়ান্তভাবে মাঠ থেকে বের করে দিতে পারবেন। 
neg	রাষ্ট্র বনাম চালক জামির হোসেনের মামলার ৫৫ পৃষ্ঠার রায়ের কোথাও মালিকপক্ষের কোনো ফৌজদারি দায়ের কথা বলা নেই। এমনকি মালিকের নামটি পর্যন্ত রায়ে মুদ্রিত হয়নি। অথচ দুর্ঘটনাকবলিত গাড়িটির যেসব ত্রুটি চিহ্নিত করে চালককে দোষী সাব্যস্ত করা হয়েছে, তাতে দুর্ঘটনা সংঘটন ছাড়া আর সব কটি অপরাধের ফৌজদারি দায় প্রত্যক্ষ বা পরোক্ষভাবে মালিকপক্ষের ওপর বর্তায়।"
neg	না ... ঐটা আরো খারাপ
neg	না
neg	চোখ ব্যাথা
ntr	#মাসরাফি জনপ্রিয় সন্দেহ নেই, কিন্তু কতটা জনপ্রিয়, কতটা ভালোবাসার মানুষ তা আজ আবারও একজন পাগল #দর্শকের পাগলামিতে বোঝা গেল। খেলা চলাকালীন সময় সাধারন গ্যালারি থেকে মাঝ মাঠে দৌড়ে গিয়ে মাসরাফিকে জড়িয়ে ধরলেন। এতো কড়া নিরাপত্তার মাঝে সম্ভব কে অসম্ভব করলো। মাসরাফি মানবিক তাই তাকে ফিরিয়ে না দিয়ে তাকে জড়িয়ে ধরলেন। তবে সত্যি কথা বলতে আমাদের সাধারন দর্শদের এমন দুঃসাহস করাটা আদৌও ঠিক নয়। তবে এ-প্রসাশন ব্যাবস্থাকে প্রচন্ড রকমের শিক্ষা নিতে হবে।
neg	যাবো না
neg	হাজারীবাগের সব ট্যানারি অবিলম্বে বন্ধের নির্দেশ
neg	এ ছবিতেও কিছু বদলাবে এমনটা নয়। তবে আমি চাইছি বিতর্কটা হোক। সোশ্যাল মিডিয়া থেকে ধর্ষণ, নারীনিগ্রহের মতো নানা ইস্যু আছে এখানে। আর ফেসবুক ইন্ডিয়ার সঙ্গে এটা যৌথ প্রজেক্ট। আমি যখন ওদের হেড অফিসে গিয়েছিলাম, তখনই এ ছবির পরিকল্পনা হয়। - See more at: http://bnegla.samakal.net/2017/03/07/275516#sthash.88XXIIWS.dpuf
neg	সাংবাদিক শিমুল হত্যায় আরও একজন গ্রেফতার
ntr	এই ওয়েবসাইটের লেখা ও ছবি অনুমতি ছাড়া অন্য কোথাও প্রকাশ বেআইনি
ntr	মেয়াদোত্তীর্ণ যানবাহনের বিরুদ্ধে অভিযানে ৭১ মামলা, ৫ চালকের দণ্ড
neg	সরকারগুলো ও পার্টিগুলো মানুষের ঐক্য ভেংগে দিয়ে মানুষকে অসহায় করে তুলেছে; পস্পরের সাথে প্রতিযোগীতায় নামিয়ে দিয়েছে।
neg	এই দিন শুধু আনুষ্ঠানিকতার মধ্যে না থেকে এই দিনেই মন্ত্রী, এম পিদের নতুন করে শপথ পাঠ করানো উচিত। ক্ষমতায় থেকে যেন দেশটার বারোটা না বাজায়...
neg	আওয়ামী লীগ সেই পুরাতন ভাষনটাকে বাজিয়ে খুশী; শুনলে মনে হয়, ইয়াহিয়ার লোকজন আবার আসছে; সময়ের সাথে দিনটিকে মিলাতে পারছে না।
neg	জমিদারী স্টাইলে দেশ চলছে, এতে রোডম্যাপ নেই, মেঘের মতো বাতাসের সাথে ভেসে চলছে; জাতির শিক্ষিত অংশকে এই ধরণের দিনে, মানুষের জন্য নতুন জীবনের রোডম্যাপ প্রনয়ন করতে হবে, এই ঐক্যার দিনটিকে ধরে রাখতে হবে।
neg	মারাত্মক লিখছেন। রোডম্যাপ তো নেইই। তৈরীর চিন্তাও কেউ করছে বলে মনে হয় না
neg	স্বাধীনতার ঘোষণা অনেকেই শোনেনি, যুদ্ধ যে আরদ্ভ হয়েছে, এটা সবাই জানতো, যুদ্ধ চলছে সবাই জানতো; কিন্তু যারা যুদ্ধে যাননি, তারাই পরে ঘোষক নিয়ে ব্যস্ত হয়েছেন, ঘোষকের নাম নিয়ে চীৎকার করেছে, দখলবাজি চালায়েছে।
neg	ভেসে ভেসেই যেতে হবে । যে দেশের সংসদ ব্যবস্থাই কার্যকর না সে দেশে কিসের আইন কিসের ৭ই মার্চের তাৎপর্য ! সংসদে কোন বিরোধী দল নেই, বলা হয়ে থাকে বিরোধী দল হচ্ছে একটি গণতান্ত্রিক দেশের "ছায়া সরকার" ।
neg	যেখানে বেগম রওশন এরশাদের জেলে থাকার কথা, সেখানে তিনি ২০০ একরের পার্লামেন্টের বিশাল কক্ষে বসে বিরোধী নেত্রীর অফিস করছেন, ভেঁড়ার রাজ্য!
neg	গ্যাসের মূল্যবৃদ্ধির প্রতিবাদের আওয়াজ প্রথমে তুলেছিল বামপন্থিরা, এরপর বিএনপি এ নিয়ে উচ্চবাচ্য শুরু করে বামপন্থিদের দলে ভেরানোর চেষ্টা করে ,আর এত করে বামপন্থিরা আন্দলোন বন্ধ করতে বাধ্য হয় ।চাঁদা না পাওয়ায় হামলা একটি নিত্য ঘটনায় পরিনত হয়েছে, কিন্তু এসব নিয়ে বিএনপি কোন উচ্চবাচ্য করে না।আর বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন তো নিধিরাম সর্দারে পরিনত হয়েছে ।
neg	জাতি অনেক কিছু জানলেও তা মানার ধারে কাছ দিয়েও যায় না। তাই যা করলে জনগণকে অারও বেশি চাপে-মাপে কিংবা খাপে পুরে রাখা যাবে জাতির মাথারা এখন সেই ধান্ধায় আছে। এর থেকে সহসা মুক্তির কোন লক্ষণরেখা দেখা যাচ্ছে। অার এই কারণে ৭ই মার্চের ভাষণ এক ঐতিহাসিক ভাষণ হিসেবেই বইয়ের পাতায় লেখা থাকবে। এর উত্থাপিত প্রশ্নের কোন সমাধানে যাওয়া হবে না কখনই। আমরা অভাগা জাতি। নেতা নির্বাচন করতে শিখলাম না।
neg	আওয়ামী লীগ আর ক্ষমতা হারাতে চাহে না, দরকার হলে তারা ভুতের নাম জপবে; কিন্তু ক্ষমতা ছাড়তে পারবে না; আবার, মানুষের জন্য কিছু করার মতো কোন প্রোগ্রামও নেই।
neg	আজ নারী দিবস তাই ফেমিনিস্টদের ভয়ে সূর্যও উঠে নাই।
pos	বিশ্বসেরা ডিফেন্ডার না,বিশ্বের অন্যতম সেরা ফুটবলার 😍😍
ntr	না জানলে সরাসরি জানিনা বলা বেস্ট, ওভারকনফিডেন্ট হয়ে ভুল উত্তর দেয়ার কোন সুযোগ নেই।
neg	আদালত গুলো শুধু খুনের সাজা দেয়।। খুনের পেছনের কারন টা একবারের জন্য হলেও খতিয়ে দেখে না।।
ntr	আঘোরীদের মূলমন্ত্রই হচ্ছে নোংরামির মধ্যে বিশুদ্ধতাকে খুঁজে বের করা। তাছাড়া তারা বিশ্বাস করে মলমূত্র খাওয়া তাদের ভিতরের আত্মঅহমিকাকে ধ্বংস করতে সাহায্য করে। বেঁচে থাকার জন্য তারা যতটুকু দরকার ততটুকুই খায়, তাদের কাছে খাবারের স্বাদ বা চেহারা কোনো বিষয় নয়। তবে বেনারাসের মতো জনবহুল শহরেও কেউ তাদেরকে নরমাংস খেতে বাঁধা দেয় না, কারণ তাদের খাওয়ার জন্য শ্মশানের পোড়ানো মৃতদেহ রয়েছেই।
ntr	আঘোরীদেরকে বলা হয় পৃথিবীর সেরা কালো জাদুকর।
neg	"সাম্প্রতিক গবেষণায় প্রমাণিত হয়েছে, পরিক্ষার সময় পড়াশুনায় অখন্ড মনোযোগ আসে প্রত্যেক ওয়াক্তে, জামাতে নামায শুরু হওয়ার ঠিক দশ মিনিট আগ থেকে। এই দশ মিনিটে আপনি পুরো দুনিয়া পড়ে উল্টায়া দিতে পারবেন। হায়রে ইবলিশ! -_-"
neg	ভাগ্যিস আর নিচে দেখা যাচ্ছে না,,,
neg	ইমরান খানের এক মন্তব্যেই তোলপাড় অন্তর্জালে। আনুষ্ঠানিক কোনো মন্তব্য নয়। পিএসএল ফাইনালে খেলা বিদেশি ক্রিকেটারদের ‘তৃতীয় শ্রেণি’র ক্রিকেটার ও ‘অজানা-অচেনা’ বলেই বিপাকে পাকিস্তানের বিশ্বকাপজয়ী অধিনায়ক...
neg	বাংলাদেশের দিনের শেষের ম্যাচ রিপোর্টে সেই চিরচেনা কয়েকটি শব্দ বা শব্দবন্দ হাজির না করালেই যেন নয়। শব্দগুলোর মধ্যে প্রধান অতিথি অবশ্যই 'আক্ষেপ'। আরও আছে: উইকেট উপহার!
neg	ডাক্তাররা ঘোড়ার ডিমটা পাড়ে, মাথাব্যাথার চিকিৎসা কেউ করতে পারলো না
neg	 বিয়ের পরে কারও মাথা ব্যাথ্যা থাকে এমনতো শুনিনি বাপু
pos	ভুবন মাঝি" দেখলাম, অনেকদিন পর প্রথমবারেই একটা গান শুনে ভাল লাগছে... "আমি তোমার নাম গাই" অদ্ভুত সুন্দর একটা গান। গলাটা অদ্ভুত সুন্দর। কিন্তু... এই অদ্ভুত গলাটা আর শোনা যাবে না... :( 
pos	হিরো তো তারাই, যারা শত বাধা সত্তেও এগিয়া চলে আপন পথে :)  এমনিতেই আমাদের সমাজের মধ্যে রয়েছে অনেক ছায়া দেয়াল, এই ছায়া দেয়াল গুলো ভেঙ্গে দিতে এমন বাস্তব হিরোদের প্রয়োজন । যারা কোন মুভি বা নাটকের হিরো নয়, এরা জীবনের হিরো :)  সত্যি, এখন মনে হচ্ছে প্রতিভা বলতে কিছুই নেই, যা আছে তা হোল দৃঢ় প্রত্যয়, অসীম মনোবল, ও কঠোর পরিশ্রম করার মানসিকথা । স্যালুট সকল বাস্তব জীবনের হিরোদেরকে :) :)
pos	বছরের সেরা ভিডিও, সেরা অর্জন, সেরা ভালোলাগা, truly inspirational to see these real tigers. May Allah bless you to live long.
pos	মাশরাফি ভাইয়ের সাথে আমি বলতে চাই আসলে এরা বাংলাদেশের হিরো অভিনন্দন না জানা এদের মতন সকল হিরোদের প্রতি,,
pos	ইমোশনাল হওআর জন্য মাশরাফি ভাই একাই যতেষ্ট, কিন্তু সাথে যদি ওনার পছন্দের আরো চারজন থাকে তাহলে যা হওয়ার তাই হল। ইমোশনাল x পাঁচ ?
pos	মাশরাফী বসকে ধন্যবাদ,এত এত প্রতিবাদের খবর রাখেন।তার চেয়ে আর ও বেশি ভাল লাগত যদি আমাদের গোটা বিশ্বের অহংকার সৌদিআরবে কোরআনে হাফেজ প্রথম হয়েছেন নাজমুস সাকিব,তাছারা তূর্কীতে ১ম হওয়া,কয়েক দিন আগে কাতারে প্রথম হওয়া ওদের নাম যদি বলতেন।আসলে মাশরাফী ভাই এগুলোর নাম বলার আর কে বাই আছে।কারন বললেই ত জঙ্গী হওয়ার সম্ভবনা আছে।যা হক আল্লার এই গোলাম দের নাম পৃথিবী কেয়ামতের আগে তার সাধারন গোলামদের মুখেই চিরদিন সরন রাখবে।দয়া করে কেউ নেতিবাচক চিন্তা করবেন না,এটা আমার ব্যক্তগত মতামত।
pos	এত ভাল লাগলো আমি ভাষায় প্রকাশ করতে পারবো না।। মাশরাফি একজন অসাধারন মানুষ।। অনেক অনেক শুভেচ্ছা জানাই।। শুভ কামনা রইল।।।
pos	ইমোশনাল হওয়াটাই স্বাভাবিক!  শ্রদ্ধা, ভালবাসা, অভিনন্দন আর হাজার সালাম তোমাদের। গর্বিত এই দেশ তোমাদের জন্য। তোমরাই আমাদের অনুপ্রেরণা। সত্যিকার হিরোদের তোলে ধরার এমন উদ্যোগকে স্বাগত জানাই ✌
pos	অনেক অনেক ধন্যবাদ প্রথম আলোকে । দেখে চোখের কোনে পানি এসে গেছে।পানি আটকাতে পারিনি 💜💜💜💜💜💜
pos	আমরা আনন্দিত যে মাশরাফির মতো একজন হিরো পেয়েছি, যে মাশরাফি আমাদের পুরো জাতিকে প্রকৃত হিরোদের সাথে পরিচিতি করিয়ে পুরো জাতিকে পরিবর্তন করার চেষ্টা করে যাচ্ছে।
pos	অসংখ্য অসংখ্য ধন্যবাদ প্রথম আলোকে এই রকম একটা ভিডিও আপ দেওয়ার জন্য অবশেষে বলি thanks মেশ,,,
pos	video আসলেই অনেক সুন্দর হয়েছে!! সাহসী মানুষের গল্প। মাবিয়ার জন্য সরকার কি করছে???
ntr	ভাই, এটা একটা এড, মাশরাফি এখানে অভিনয় করেছে মাত্র। এটা লিখেছে আনিসুল হক। এই এড টা প্রথম আলোর ১৮ বছর পূর্তি উপলক্ষে বানানো।
neg	শারমিনের ব্যাপারটা একটুও ভালো লাগেনি, একটা মেয়ে নিজের গর্বধারিনী মায়ের সাথে এরকম করতে পারে সেটা ভাবতেই পারিনা!!!  আর বাকি সবাইকে সত্যিই মন থেকে স্যালুট।
neg	ডলার মেরে  দিচ্ছে এর জন্য একটা ব্যাবস্থা করতে হবে  আজ আমার মেরেছে কাল সবার মারবে এর ফোন ন:০১৭০৫৭৪২০৯৪
pos	মাশরাফি সত্যি অসাধারণ।ভিডিওটা দেখার পরে চোখে পানি এসে গেল।আপনাদের জন্য রইল অফুরন্ত ভালবাসা।ধন্যবাদ প্রথম আলো।
pos	বাংলা মাগো দিয়েছো তুমি দু হাত উঝাড় করে তোমারি সন্তানদের, তাই আজ বিশ্বে তোমার সন্তানদের পরিচিতি, আমি ধন্য আমি গর্বিত তোমারি সন্তান হোতে পেরে, প্রথম আলোকে ধন্যবাদ, মিডিয়ার ভাইদের প্রতি অনুরুধ আপনাদের এত টুকু কস্ট হতে পারে লাখো মানুষের পথ চলার অনুপে্রনা
pos	খুব ভাল লাগলো।। বিশেষ করে ফেনির সাইফুলকে।। যারা এখনও নিজের শত ব্যস্ততার পরও অন্যের জন্য কিছু একটা করতে চায়।। আসলেই অসাধারন।। খুব ভালবাসি সাইফুল তোমায়।।
pos	বলার মত কোন ভাষা পাচ্ছি না.... অনেক অনেক ধন্যবাদ প্রথম আলো কে এত সুন্দর একটি ভিডিও তৈরি করার জন্ন্য..
pos	নবিনুররে পক্ষ থেকে আমাদের নায়কদের শ্রদ্ধা, ভালোবাসা কৃতজ্ঞতা ও অভিনন্দন ।
pos	অনলাইনে যারা ডাটা এন্ট্রির কাজ করতে আগ্রহী এবং টাকা ইনকাম করতে চান তাদের জন্য সুখবর.................. অনলাইনে যারা ডাটা এন্ট্রির কাজ করে টাকা আয় করতে চান তারা নিচের ঠিকানায় যোগাযোগ করুন.........................01947758258
pos	প্রথম আলোকে অভিনন্দন। মাশরাফি তুমি সত্যিকারে বস আমাদের আসল নায়ক... সেলুট বস..
neg	নাফ নদীর তীরে এসব রোহিঙ্গার লাশ ফেলছে মিয়ানমারের সেনাসদস্যরা। বাংলাদেশের দিকে ছুটলেও সীমান্তে এসে ঠাই পাচ্ছেন না রোহিঙ্গারা। বাংলাদেশ সীমান্তরক্ষী বাহিনী তাদের পুশ ব্যাক করছে মিয়ানমারের দিকে...
pos	Thank u porthom alo সত্যি খুবই ভাল লাগল আর একটা কথা আমি এই ভিডিও আজ দেখি কিন্তু তার আগে আজ তেকে তিন মাস আগে সাউথ আফ্রিকা এবং আমেরিকাতেয় খুব জনপ্রিয় একটি মেগাজিন নাম people ওই মেগাজিনে আব্দুল্লার কাহিনী টা আসে আমাকে south Africa cape town এর একজন white লোক মেগাজিন টি হাতে করে নিয়ে আসে আমাকে দেখায় এবং সে খুব গরব করে আবদুল্লার কাহিনী পরে আর আমি তখন চোখের পানি ধরে রাখতে পারিনি আমি সাতেসাতে একটা ছবি তুলে আমার Facebook a share করি আবদুল্লার ছবিটি  সত্য তখন নিজেকে  নিয়ে খুব গরব ভুদ করছিলাম জে আমি বাংলাদেশি ।তাই সালাম জানাই তুমাদের কে✌✌
pos	ভালোবাসি মাশরাফিকে😍😍😍
pos	অসাধারণ :)
pos	নেছার ভাই অামাদের হিছাছরা বাসীর গর্ব,,,
pos	ধন্যবাদ আমাদের নায়কেরা।
pos	💚💚💚 আল্লাহর কাছে দোআ করি তোমাদের জন্ন।ভালো থাকো সুস্থ থাকো।সালুট ( মাশরাফি)💛💚💚
pos	আজকে চ্যানেল আই তে দেখলাম খুব ভালো লেগেছে
pos	প্রথম আলো কে ধন্যবাদ।।।
pos	protho alo কে অনেক অনেক ধন্যবাদ অনেক ভাল লাগল।
pos	মনোমুগ্ধকর একটি ভিডিও।
pos	সত্যি অনেক ভালো লেগেছে। ধন্যবাদ প্রথম অালোকে!
pos	আসলেই বড় মানের মানুষ দের ভাবনা গুলোও বুঝি এমন বড় হয়,আমি অভিভূত।
pos	এক বছর পর আবারো চোখে পানি। (y)
pos	(y)
pos	কেন যানি ভুল করে হলেও চোখের কোণে জল এসে গেল। খুব খুব খুব ভাল হয়েছে,
pos	ভাল লাগছে,
pos	জাস্ট অসাধারণ
pos	সত্যি অসাধারন,,,,,
pos	মাশরাফি অসাধারণ একজন মানুষ - খুব ভাল লাগলো -- ধন্যবাদ - ফ্রথম আলোকে
pos	চমৎকার একটি ভিডিও দেখলাম. খুবই ভালো লাগলো ভিডিও টা দেখে. সবার প্রতি আমার সালাম।
pos	খুব ভাল একটি প্রোগ্রাম ছিল।। 
pos	ধন্যবাদ সত্যি অসাধারণ
pos	এরা বাংলাদেশের গর্ব।।স্যালুট জানাই তোমাদের।।।
pos ি মাশরাফি খুব ভালো মানুষ , এই জিনিস গুলো দেখে খুব কান্না এসে গেল খুশিতে
pos	ভিডিওটি যত বার দেখি মন ভরেনা 
pos	ভাল লেগেছে।
pos	ভিডিওটি দেখে অনেক ভাল লাগলো।প্রতেকটি কাজে এইরকম বাধাঁ আসবেই,,,
pos	সত্যি মাশরাফি ভাই একজন সুন্দর মনের মানুষ।
pos	অসাধারন একটি ভিডিও দেখলাম।প্রথম আলো কে অনেক ধন্যবাদ।এরকম একটা অসাধারন ভিডিওর জন্য।
pos	সত্যি চমৎকার..।
pos	অনেক ভালো লাগলো ...
pos	অনেক ভালো লাগলো দেখে....
pos	ম্যাস তোমাকে অনেক ভালবাসি।
pos	অসাধারণ,অরা সবাই
neg	হয়তো এর পরের আপডেট আসতে পারে ধর্ষণ এড়ানোর জন্য সব পুরুষ লিঙ্গের বায়ো-মেট্রিক পদ্ধতি  বাধ্যতামূলক।
neg	যে অপরাধ করবে সে কখনো এই ফালতু সিমের সাহায্য নিবে না তার হয়তো এর চেয়ে ভাল মাধ্যম জানা আছে কারন দুনিয়াই সিস্টেমের অভাব আছে নাকি।এই কাজটা সরকার একদম ঠিক করে নি মানুষকে জিম্মি করে তাদের জীবনের সবচেয়ে মুল্যবান সম্পদ তাদের কাছে নিয়ে নিচ্ছে এগুলো হারিয়ে গেলে দায় কে নিবে এই তারানা বেগম কি তখন পারবে কারো ক্ষতি পুষিয়ে দিতে।
neg	আজে বাজে কথা বলব না, তবে আমাদের দেশের রাজনীতিকে দেখে এটুকু ভাল করেই বোঝা যায় যে আপনার ওই কথাটির সাথে সাথে সিম নিবন্ধনের মাধ্যমে নিরপরাধীকেও অপরাধী করাটা সহজ হয়ে যাবে । আপনি যে উদ্যোগটি নিয়েছেন সেটা নিঃসন্দেহে ভাল এবং যুগোপযোগী উদ্যোগ, কিন্তু সেটা সব ক্ষেত্রেই ডিজিটাল ও উন্নত সত্যবাদী রাজনৈতিক দেশের জন্য, আমাদের মত এই মিথ্যেবাদী রাজনৈতিকদের দেশে আর এই প্রতিবন্ধী ডিজিটাল দেশের জন্য নয়।
neg	কোন ধরনের অপরাধী সনাক্ত করবেন??    ডিজিটাল অপরাধী??  তথ্য প্রযোক্তি অপরাধী???  সমাজের অশিক্ষিত চোর ডাকাত???  শিক্ষিত পুকুরচোর???    নাকি যারা বি,এন,পি বা জামায়েত করার অপরাধে অপরাধী ???
neg	রাজনৈতিক দলগুলো বেচেঁ থাকে কিছু নেতা নিয়ে -নেতারা আবার জীবন্ত থাকে কিছু উপনেতা নিয়ে -উপনেতারা আবার জীবন্ত থাকে কিছু সুদখোর, নেশাখোর,  যেকোন বাহীনির ২/১ টা সদস্য, প্রভৃতি নিয়ে।এই বাস্তুসংস্থান নষ্ট হলেই বিপদ, তাহলে জনসভা পন্ড হবে।
neg	দেশে কী আগে অপরাধ হয় নি??  আর অপরাধ কি শুধু মোবাইল দিয়াই করে??  বাল!!  তারানা একটা পাগল...  যেখানে সিম কোম্পানি গুলো বায়োমেট্রিক কে আগ্রহী না, সেখানে তারানা জোড়পূর্বক বাধ্যতামূলক নিয়ম কইরা দিছে।।।
neg	সিম নিবন্ধন হতে হতে বাংলাদেশের সব মানুষ গুলো পশুর মতো খুন হচ্ছে.....!!  এক সময় মানুষ গুলো মরে ভূত হবে, দেশ হবে মানুষ শুন্যো, এর পর সিম নিবন্ধন হবে, তার পর প্রকৃত অপরাধী খুঁজে বের করা হবে...!!!
neg	এ মহিলা এর চাইতে ভালো আর কি বলবে,পেশায় তিনি ছিলেন অভিনেএী।নামের সাথে এ্যাডভোকেট।আর তারে বানাই রাখছে ডাক-টেলিযোগাযোগ মন্ত্রী।
neg	সিম  নিবনধন ছারা যে অপরাধীরা চোখের সামনে ঘুরছে তাদের কে আপনি চোখে দেখছেন না। না দেখলে চশমার পাওয়ার পালটিয়ে নিন।
neg	যে সময়ে সিম কার্ড বা,  মোবাইল ফোন ছিল না  অপরাধ কি কম হইছে  আর এখনো সমান তালে  হয়ে যাচ্ছে, তা আংগুলের  চাপ নিয়ে কয়জন অপরাধিরে  ধরতে পারবেন তার পরিসংখ্যান  দেশের মানুষের সামনে তুইলা  দিয়েন,
neg	সব চিহ্নিত অপরাধীরা তো প্রকাশ্যভাবে ঘুরে বেড়াচেছ। নতুন করে সনাক্ত করে কি হবে?
neg	আসল কথা হল যারা নিবন্ধন করবে তারা এই অবৈধ সরকারের কাছে ধরা থাকল  । এখন যাকে তাকে ফাসাতে সহজ হবে । আর এই সরকার তো সাধারণ মানুষের না সুতরাং সাধারণ মানুষের কথা বোঝার কোন প্রশ্নই  আসে না  আর যারা অপরাধী তারা আপনার মত এত ছোট চিন্তা নিয়ে চলে না  । আর পুলিশ  এখন সাধারণ মানুষের বড় সতরু আর নেতা নেত্রী নামের অমানুষ দের বন্ধু  । আর বিচার ব্যাবস্তা তো ????
neg	এইসব রাঘব বোয়াল রা তো ঘাস খেয়ে বড় হইয়সে, নিজের নামে সিম কিনে রাখবে, 😂  কত ঘাটের পানি খেয়ে আজ - ডন।  😂    harassment এ পড়ব এই আমরা, সাধারন জনগন। :)   যাই হোক, শেষ পর্যন্ত করতেই হল, কিন্তু আগামীতে কোন দুর্ঘটনা হলে আপনিই দায়ী থাকবেন। OK :)     কারন, আপনার জন্যই এত ঝুক্কি ঝামেলা পোহাতে হল। :(
neg	বাজারে ৮০ টাকাই সিম পাওয়া যায়,কোন দূঃখে অপরাধীরা নিবন্ধিত সিম দিয়ে মানুষের সাথে সন্তারাসি করবে,
neg	যে দেশে সরকারি ব্যাংকে কোন নিরাপত্তা নেই সে দেশ আবার করবে আঙ্গলের ছাপ দিয়ে অপরাধী সনাক্ত
ntr	মাননীয় মন্ত্রী!আমার দেশের অপরাধীদের সংখ্যা কি বিপদ সীমার দিকে যাচ্ছে বা সম্ভাব্য কারণ কি?
neg	সিম নিবন্ধন করা এটা মূলত ঠিক না, কারন সিম নিবন্ধন এ যে অাঙ্গুলের ছাপ নেওয়া হচ্ছে প্রতিটি মানুষের একটি গোপন তথ্য। কারন সব সিম কোম্পানি বিদেশি তারা এর অপব্যাবহার করতে পারে? এটি নিয়ে কোন সন্দেহ নাই। পৃথিবীরর দিকে দেখলে দেখা যায় যে পাকিস্তান ব্যাতিত কোন দেশে এ নিয়ম চালু নাই। তাই অামাদের মত দেশে না করাই উওম হবে। মন্এী অাপনি সিদ্ধান্ত নিবেন অাপনি......!
neg	তোদের মুখে এসব ফাল্তু কথা মানায় না। তোরা অন্ধ।  তোরা আসল অপরাধী কোনদিনও সনাক্ত করতে পারবি না। শুধু শুধু চাপা মারবি না
neg	অপরাধী সনাক্ত করে কি লাভ?  তাদের ধরে কাউকে জামাই আদর করেন  আর কাউকে গোয়ায় লাথি মারেন।  জনগনের সাথে এমন প্রহসন করার কোনো যৌক্তিকতা আছে কি।
neg	সিমনয় বাংলাদেশের পুলিশদের নিবন্ধন করা উচিত কারন দারকরাতে গেলে সময় শেষ হবে কথাশেষ হবেনা
neg	আপনারা এই বায়োমট্রিক চালু করছেন একমাত্র কারন হল সরকারবিরোধী কণ্ঠস্বর বন্ধ করতে। এইসব করে দেশকে আর বিশৃঙ্খল করবেননা।
neg	অপরাধি বলতে তো বুজায়, আওয়ামীলীগ এর বিরোধিতা, শেখ হাসিনার নামে সত্যি কথা বলা এগুলাই।
neg	অপরাধীরা এতো পাগল হইছে। যে সিম দিয়া অপরাধ করবে। হায়রে বাংলাদেশ কবে যে এরা সোজা হবে। অযোগ্য নেতা আর সন্যদের দিয়ে কখনো রাজ্য জয়লাভ করা যায় না। বরং রাজ্য টাই ভিলুপ্ত হয়ে যায়।
neg	মনে হয় কয়েকদিনের মধ্যে  চিন্তাই, রাহাজানি, খুন, ধর্ষন, ব্যাংক রিজার্ভ চুরি, ইভটিজিং সব কিছুর জন্য কিছু Apps আসবে.......
neg	নিবন্দ‌নে অপরা‌ধি  সনাক্ত এর চে‌য়ে সাধারণ মানুষ কে অপরা‌ধি বানা‌নো হ‌বে বেশী , করা হ‌বে গণ সর্বনাশ
neg	হ তোরে কইছে,  এক জন আরেক জনের জন্য টাকায় রেজিস্ট্রেশন করে দিচ্ছে আর তুই কস অপরাধি শনাক্ত করা সহজ হবে
neg	আর কদিন পর দোকানে সাইনবোর্ড থাকবে "এখানে বায়োমেট্রিক করা সীম পাওয়া যায়" তখন
neg	মূর্খের মত কথা। বল যে, বিরোধী দলীয়দের শনাক্ত করা সহজ হবে। এটাই আসল উদ্দেশ্য।
neg	যারা আপনাদের দুর্নীতির সমালোচনা করবে শুধু তাদের ধরবেন । বাকীদের বাল ও ছিডতে পারবেন না
neg	কথায় আছে না, মেয়ে মানুষ 12 হাতের বেশি দেখে না। যারা অপরাধী তারা এতো বোকা না যে শুধু সিম দিয়ে অপরাধ করবে
neg	পাগলী মুন্ত্রীর কথাই আর কোন মন্তব্য করতে ইচ্ছা করে না.....না বলেও থাকতে পারিনা।।।।।""" আমার ফোনটা চুরি হয়েছে এলাকায় একটা খুন হল সেখানে আমার ফোনটা পাওয়া গেল,,,, এখানে অপরাধি কে হবে""""""আমি এখনো রেজিঃ করিনাই, আশা করি কখনো করবোও না।।। বাজার থেকে একটা রেজিঃ করা সিম কিনে নেবো।।।
neg	অপরাধীরা এতো বোকা???  ভাবলেন কি করে?  আর সিম রেজিস্টার করলে যে অপরাধী ধরতে পারবেন এইটা এই জুগের বাচ্চারা ও জানে!!!!   অন্য কিছু করতে চেষ্টা করুন।
neg	বাল সনাক্ত করবে।অপরাধ কারীরা বিকল্প ব্যবস্থা ঠিকই বের করবে।সবাই তো আপনার মত মাথা মোটা না।
neg	ম্যাডাম তারানা হালিম যে বললো আঙ্গুলের ছাপ সেভ রাখা হচ্ছেনা? তারানা হালিম কোন জায়গা থেকে আইটি ডিগ্রি নিয়েছেন? আমার জানা ননেই!!! বলবেন কি? সিম কোম্পানি গুলোর ভেরিফিকেইশন করার জন্য হলেও সার্ভারে জমা রাখতে হয। এয়ারটেল যদি তাদের গোয়েন্দা সংস্থা “র” এর কাছে সব তথ্য দিয়ে দেয়, গ্রামীণফোন যদি সিআইএর কাছে আপনার আঙ্গুলের ছাপ বিক্রি করে, কাল যদি ভারতে কোন হামলা হয়, কিংবা ইংল্যান্ডে আত্মঘাতী আঘাত করে কেউ, দোষটা আপনার ঘাড়ে পড়লে মোটেও আশ্চর্য হওয়ার কিছু নেই….!
neg	তোমাদের কুত্তালীগের কুত্তমী সনাক্ত করার পরে অন্য অপরাধী সনাক্ত করতে আইসো! তাছাড়া খুনী, ধর্ষক দুর্নীতিবাজ সব আওয়ামীলীগেই বাংলাদেশে এছাড়া অন্য কোনও অপরাধী নাই! সেটা বিশ্বের সবাই খুব ভালো করে জানে এবং বুঝে! শুধু বুঝেনা আওয়ামীলিগ আর তাদের অবৈধ সরকারের মদদদাতা রেন্ডিয়া!
neg	অপরাধী ধরা সহজ হবেনা! আপনি বলতে পারেন অপছন্দ লোকদের সহজে আটকা যাবে এবং তাদের সাস্তি হবে,,,, আর পছন্দের লোক, তারা অপরাধী সনাক্তকারী মেশিন দ্বারা অপরাধ সংঘটিত করে,, এবং তাদের করা অপরাধ গুলি,,, অপরাধী শ্রেণীতে স্হান পায়না.... যদিও কোন কারনে অপরাধী প্রমাণিত হয়ে যায়,, তাদের "দেখাব আলোর পথ,রাখিব নিরাপদ" নামক স্লো গানের নিরাপদ স্হানে #জামায়-আদরে রাখা হয়... এটাই বাস্তবতা প্রমাণিত......
neg	01737-352134.এটা একটা অপরাধীর নাম্বার।এই নাম্বারের কোন নিবন্ধন নাই।এই নাম্বারের মালিক খুব বড় অপরাধ করিয়াছে।কেউ যদি সন্ধান পান!!দয়াকরে,আমার আইডি তে যোগাযোগ করিবেন।
neg	ম্যাডাম সেটাতো আইডি কার্ড দিয়েও পারতেন কিন্তু ফিঙ্গার প্রিন্ট দিয়ে কি বাড়তি সুবিধা পাবেন সেটাইতো আমার মাথায় আসছে না! বরং মনে হচ্ছে এটাতে মানুষের নিরাপত্তাকে হুমকির সম্মুখীন করা হয়েছে কারন কোন অসাধুচক্র এই ফিঙ্গারপ্রিন্ট চুরি বা হ্যাক করে যেকোন মানুষকে ঝামেলায় ফেলতে পারে!
neg	অপরাধী ধরতে নাকি নিজেদের ভিওআইপি ব্যবসায় বাম্পার ফলনের জন্য ...... আজ পর্যন্ত তো কোন মন্ত্রী এম্পিকে শুনলাম না বায়মেট্রিক পাশ করছে ......
neg	আপরাধী ধরেয় কোন বিচার হয়েতেছে আর আপরাধী খুজতে সহজ হবে বলছে hahaha
neg	আপনার চোখ লাল কেন ? নিশ্চয়ই গাজা খেয়েছেন
neg	জামাত শিবির ছাড়া দেশে কি আর অপরাধী আছে???  তাইলে সিম নিবন্ধন এর দরকার কি???
neg	এটা আমি আগে থেকেই জানি.. তাই সিম নিবন্ধন করি নাই করন আমি অপরাধি হতে চাই
neg	আপনার টা রেজিস্ট্রেশন করেছেন তো।কেননা বড় বড় নেতাদের কাজই তো অপরাধ করা।
neg	খায়া দায়া যদি কোন কাজ থাকত তাহলে আর এসব আজাইরা চিন্তা মাথায় আনতনা।
neg	নিরাপরাধকে অপরাধী বানানোও কঠিন থাকবে না।
neg	অপরাধী নয় আপনাদের ইচ্ছে মত জেলে ডোকানো সহজ হবে
neg	পাসপোর্ট দ্বারা নিবন্ধন হয় না কেনো,পাসপোর্ট দ্বারা কি অপরাধি শনাক্ত করা যাবে না।
neg	সাধারন মানুষকেও অপরাধী বানাতেও সহজ হবে।
ntr	নির্দোষ মানুষের যাতে ক্ষতি না হয়।
neg	আল্লাহ মাবুদই জানেন এর পরবর্তী পরিস্থিতি কেমন হবে?
neg	এই পর্যন্ত আট কোটি সিম বায়োমেট্রিক হয়েছে, তাতে কয়টা অপরাধী ধরেছো??
neg	মানুষের সামনে আপনারা জলজন্তু  অপরাধ করে বেড়াচ্ছেন সেগুলোর বিচার হয়না আর অপরাধী। 😔
neg	যে দেশে স্টেজ শো করা লোক মন্এী হয় এমপি হয় সে দেশের ভাগ্যে আর কি থাকতে পারে
neg	সর্ব সাধারন লোক্কেও অপরাধী সাজানোটাও সহজ হবে, এটা বলিসনা কেন ? চোর সালি
neg	জীবনে কত হালিম খাইলাম এইডা আবার কোন হালিম??? খবর পাইলাম এইডা নাকি বায়োমেট্রিক হালিম!!!!!!!!!!!!!
neg	এই এক মাস যে সময় বেশি দেয়া হল, এই এক মাসের অপরাধ যে গুলান হবে তার দায় কার?
neg	এদের কথা শুনলে ৫মাসের পেটের বাচ্চা প্রসব করে বেড়িয়ে প্রতিবাদ জানাতে বাদ্য
neg	সময় পেয়েছি ভাবলাম সিম গুলো নিবন্ধন করবো আর করবো না  শপথ নিয়েছি দেখি কি করে
neg	যে কাউরে অপরাধী বানানোটা আরও সহজতর হবে...
ntr	সিম লাগবেনা আন্তরিক হলে  আর পুলিশ স্বাধীন হলে অপরাধ এমনেতেই কমে যাবে
neg	পাকিস্তানে এত জঙ্গি থাকে কি করে? আজব চিন্তা
ntr	হুম। সহজ করলেই সহজ হবে আর জটিল করলেই জটিল। :p
neg	অপরাধী বিএনপি জামায়ত আছে তো। সিম নিবন্ধন কি দরকার আছে ?
neg	বিরোধী দলের কণ্ঠরোধ  করার জন্যই এই মহাযজ্ঞ।
ntr	মনোজগতের রহস্যময়তা বলে বোঝানোর মতো নয়। 
neg	আয়োজন করা হয় বার বি কিউ এর, আর বীর পুরুষ কেউ কেউ বিশেষ ব্যবস্থাধীনে কাছাকাছি বড় কোন ফাটলের বরফশীতল জলে কোমড়ে দড়ি বেধে একটা ডুব দিয়ে নেন, তবে মিনিট খানেকের মধ্যেই অবশ্য উঠে আসতে হয় প্রচন্ড শীতে কাবু হয়ে বীর পুরুষদের । 
neg	বাজে লোক
ntr	B:-) কৌতূহলী মানুষদের কৌতূহল নিবারণ মূলক পোষ্ট।
neg	ম্যাচ থ্রেডে আপত্তিকর মন্তব্য করা থেকে বিরত থাকুন। 'গর্ত' শব্দটা গ্রুপে সম্পূর্ণ নিষিদ্ধ। কেউ এটা ব্যবহার করলে, তাকে সরাসরি ব্যান করা হবে।
neg	এটা নিয়াই রোজ হুদাই ক্যাচাল হয়
neg	"এক ফ্রেন্ড দিলো। প্রথমে ভাবলাম, ধুর! এইসব মিউজিশিয়ান চেনা আছে! তবুও ওপেন করলাম! শুরু হলো! বখতিয়ার ভাই, আপনি কি জানেন আপনি চোখে পানি এনে দিছেন???আমি এখনো স্তব্ধ হয়ে আছি! থমকে আছি! হাতটা পর্যন্ত কাঁপছে! এতো সুন্দর! এতো এতো সুন্দর!!! অন্তর থেকে আপনার জন্য দোয়া রইলো ভাই! যদি কোন দিন সুযোগ হয়, আমি আপনার কাছে আসবো"
ntr	মারিয়া খেলবেনা আগেই জানতাম, সাব হিসেবে নামতে পারে
ntr	রাত যত গভীর হয়, ভয় তত নিকটে আসে 😭
ntr	খাব না
ntr	হবে না
neg	বার্সা হারবে তাহলে
neg	ভালো না 
neg	বার্সার অবস্থা ক্যান্সারের রোগীর মতো। জানেই বাদ পরতে হবে 😞 তাও বাচার সামান্য চেস্টা আর কি।😊
ntr	ফ্যাশন শোয়ের কর্তৃপক্ষের একজন রোনিতা শর্মা রেখি জানান, ফ্যাশন শোতে অংশ নেওয়ার জন্য বিপাশা বসু আগেই অগ্রিম অর্থ নিয়েছেন। লন্ডনে তাঁর থাকার জন্য পাঁচ তারকা হোটেলের একটি ব্যয়বহুল রুমও ভাড়া করা হয়েছিল। অনুষ্ঠানের আগে আগে বিপাশা তাঁদের জানান যে ভারত থেকে তাঁর স্বামী করণ সিং গ্রোভার লন্ডনে আসছেন। এবং তাঁরা আরও চার-পাঁচ দিন এখানে থাকতে চান। কর্তৃপক্ষ সেই অনুযায়ী ব্যবস্থা নেওয়ার চেষ্টা করেছিলেন বলে দাবি করেন। তবে সেই হোটেলে কোনো রুম এত দিন পর্যন্ত ফাঁকা না পাওয়া গেলে অন্য একটি পাঁচ তারকা হোটেলে বিপাশা ও তাঁর অভিনেতা স্বামীর জন্য রুম বুকিং দেওয়া হয়। তারপরও বিপাশার মন ভরছিল না। বিপাশাকে অনুষ্ঠান কর্তৃপক্ষ মোবাইল ফোনের দুটি স্থানীয় মুঠোফোনের সিম দিলে তিনি তা তাঁদের মুখের ওপর ছুড়ে দেন। কারণ, সিমে মাত্র পাঁচ পাউন্ড ছিল। এরপর তিনি হোটেলে সবার সামনে রোনিতা শর্মা রেখির সঙ্গে চেঁচামেচি করতে থাকেন এবং ফ্যাশন শোতে অংশ নেবেন না বলে সাফ জানিয়ে দেন।
neg	বিপাশা বসুকে তাঁরা এই অনুষ্ঠানের জন্য অগ্রিম পারিশ্রমিকও দিয়েছিলেন। সেই অর্থ দিয়ে তিনি হানিমুন করে এসেছেন। অথচ সামান্য বিষয়কে কেন্দ্র করে চুক্তি ভঙ্গ করলেন।
neg	বিপাশা বিষয়টি সম্পূর্ণ অস্বীকার করে কথা বলছেন ভিন্ন সুরে। তিনি যে বিষয়টি নিয়ে ভীষণ রাগান্বিত, সেটা তাঁর টুইটের ভাষাতেই বোঝা যায়। তিনি লিখেছেন, ‘শুনলাম, আমার বিরুদ্ধে একজন নারী যা-তা বলে যাচ্ছেন। আমার কাজের নীতি নিয়েও কথা বলছেন তিনি। আর কিছু গণমাধ্যমও তাঁর বক্তব্য প্রকাশ করে যাচ্ছেন।’
neg	সমবেদনা সেসব রিয়াল ফ্যানদের জন্য যারা ভাবছিল বার্সার চ্যাম্পিয়ন লীগ এবছরের মত শেষ।।
neg	তুই গুটিবাজ তুই বিশ্বাসঘাতক বার্সা আমারে তুই শান্তিতে ঘুমাইতে দিলি না.
neg	ফ্যাশন প্রিয় নারীরা তাদের মন পছন্দের ড্রেস বা আকর্ষণীয় শাড়ি পাচ্ছেন এখন সাত রঙ বিডিতে। 
neg	কারো কারো আরামের ঘুম হারাম করে দিছে।😒😒😒
neg	খুব কঠিন
neg	মেয়েদের কাছে সাধু সাজতে যেয়ে কিংবা ভাইয়াটা "totally different" এই কথাটি শুনতে চেয়ে- নারী অধিকার রক্ষায় অতি উৎসাহী উঠতি সেলিব্রেটি পোলাপাইন; যারা বিনা বাক্যে সব পুরুষকে নির্যাতনকারী বলে মেনে নিতে রাজী নিঃসন্দেহে তারা অতীতের একের অধিক নারী নির্যাতনের নায়ক
neg	ভিডিওটা বড় একপেশে
neg	মূর্খের মত না জেনে ফেমিনিজম ইশ্যূতে ঝগড়া বাধাইতে আসবে। 
neg	সব কিছু নষ্টদের অধিকারে চলে গেছে,
neg	তাদের  হাহকার 
neg	..এমনে আজাইরা হলে তো পোস্ট করতো না
neg	নীচে যাওয়ার দরকার নাই, যাকে খুজছেন,পাবেন না
neg	এটা নিশ্চয় রেফারীর দোষ...
neg	অর্থ আত্মসাৎ ও হত্যাচেষ্টা মামলায় টিভি কর্মকর্তা গ্রেফতার
neg	হয়তো আসবে তুমি ছড়াতে বিষাক্ততা
neg	বহিষ্কৃত হতে পারেন বার্সা বনাম পিএসজি ম্যাচের রেফারি
neg	এর থেকে ভালো আর নেই
neg	কিছুদিন আগে লা লিগার এক রেফারি ও বার্সার ঘনিষ্ট সম্পর্কের কথা জানাজানি হওয়ার পর ঐ রেফারিকে ২য় ডিভিশনে নামায় দিছিল
neg	ঘুম না হলে প্রলাপ বকতেই পারে!!!
neg	বেশি সোজাসাপটা কথা বলার অভ্যাস টা গেল নাহ।  :/
neg	গরু বা মানুষ পাচার - সুড়ঙ্গটি দুটো কাজেই ব্যবহার করার জন্য কাটা হচ্ছিল বলেই কর্মকর্তারা মনে করছেন...
neg	অনেক বড় মাপেরর বলদ..জান্নাতকে উপেক্ষা করে জাহান্নাম বেছে নিলো..
neg	শরণার্থী হতে জাপানে গিয়েছিলেন দুই বাংলাদেশি। সেখানে প্রতারণার শিকার হয়ে তারা পারমানবিক কেন্দ্রে কাজ করেন
neg	সার খাতে গ্যাসের মূল্য বৃদ্ধির ফলে কৃষককে যে সারের বাড়তি দাম দিতে হবে, সেই বাড়তি দাম কি আপনার আব্বু/আম্মু দেবে?
neg	মেয়েপক্ষ থেকে কি ৮ কি লাখ টাকা যৌতুক চাইছে ভাই?
neg	চোর গুলা 😡
neg	এখন কোন গল্প নাই গল্পে কোন কথা নাই.
neg	অনুমতি ছাড়া ব্যবহার করলে কর্তৃপক্ষ আইনি ব্যবস্থা গ্রহণ করবে। 
neg	নিষিদ্ধ হচ্ছে সাঈদীসহ স্বাধীনতাবিরোধী লেখকদের বই!
neg	এক বছরের মধ্যে দেশের স্বাধীনতাবিরোধীদের রচিত বইয়ের প্রকাশনা ও বাজারজাত বন্ধের চিন্তা-ভাবনা শুরু হয়েছে
neg	সরকারের এই পরিকল্পনা বাস্তবায়িত হলে জামায়াত-শিবিরের পাঠ্যতালিকা, বিভিন্ন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে মুক্তিযুদ্ধের বিরোধীতাকারী কবি-সাহিত্যিক-বুদ্ধিজীবীদের রচিত বইও নিষিদ্ধ হয়ে যাবে।
neg	মানবতাবিরোধী অপরাধের দায়ে দণ্ডপ্রাপ্তদের লেখা গ্রন্থ সহজে খুঁজে বের করা গেলেও একাত্তরের বিতর্কিত লেখক-কবি-সাহিত্যিক-বুদ্ধিজীবীদের রচিত গ্রন্থ-লেখা চিহ্নিত করা খানিকটা কঠিন হবে বলে মনে করছে একটি সূত্র
neg	তোমধ্যে আইনমন্ত্রী আনিসুল হক মানবতাবিরোধীদের সম্পদ বাজেয়াপ্ত করতে আইন করার কথা জানালেও প্রকাশনা নিষিদ্ধে নতুন আইনের কথা ভাবছে না সরকার।
neg	দেখি বাস বিজয় সরনীর জ্যামে পড়েছে
neg	ক্ষেপে যায়
neg	আঙ্গুল চোষেন।
neg	"আমাদের অনেকেরই অনেকের সাথে ব্যক্তিগত মতবিরোধ তিক্ততা থাকতে পারে.....আমার প্রশ্ন, আমরা কি একদিনের জন্য এই তিক্ততা ভুলে প্রোগ্রামে আসতে পারি না?? না হয় নাই কথা বললাম, কমপক্ষে অংশগ্রহণ তো করি.....একজন পিছায় গেলে আরো দশজন পিছায় যায়.....এটা একটা বড় সমস্যা.....এই ব্যপারে সবার মতামত আশা করছি.....মেয়েরা আওয়াজ দিও (যদিও অনেক ভয়ে ভয়ে অনুরোধ টা করলাম) নাইলে কিন্তু ছেলেরা একা একাই batch reunion করবে😒😔........"
neg	ব্যাংকিং খাত সবচেয়ে দুর্নীতিগ্রস্ত
neg	বাংলাদেশের ব্যাংকিং খাতে সবচেয়ে বেশি দুর্নীতি হয়
neg	ব্যাংকিং, স্বাস্থ্য, শিক্ষা, পাসপোর্ট ও ভূমিখাতে সবচেয়ে বেশি দুর্নীতি হয়।
neg	আমাদের দেশের জিডিপি ২ থেকে ৩ ভাগ দুর্নীতির কারণে নষ্ট হচ্ছে। 
neg	রাজউকের দুর্নীতিবাজরা চাইছে না প্রতিষ্ঠানটির অনলাইন সেবা দ্রুত কার্যকর হোক। কেননা এই সেবা পুরোপুরি চালু হলে দুর্নীতিবাজদের দৌরাত্ম্য কমে যাবে। এ কারণে নানাভাবে তারা দায়িত্বশীলদের প্রভাবিত করার চেষ্টা করছেন।
neg	প্রায়ই রাজউকের ইন্টারনেট সার্ভারে সমস্যা হচ্ছে, ওয়েবসাইট ঠিকমত কাজ করছে না। রয়েছে জনবল ও কম্পিউটারের সংকট। সেবাগ্রহীতাদের আবেদন দ্রুত ডাউনলোড করা যায় না। অন্যদিকে লোকজন দ্রুত আবেদন করতে পারছেন না।
neg	থ্যাংক ইউ ZEZO CARTOONS। এই কার্টুনটা দরকার ছিলো। এই শতাব্দীর (এখন পর্যন্ত) সেরা ক্লাবকে যারা এক ম্যাচের রেজাল্টে বাতিলের খাতায় ফেলে দিয়েছিলো, এটা তাদের জন্য।
neg	শত্রুপক্ষ যাতে সহজে দুর্গের কাছে যেতে না পারে, সেজন্য তাদের যাত্রাপথে বড় রকমের প্রতিবন্ধকতা তৈরি করতে এসব পরিখা খনন করা হয়
neg	তিনি বাংলাদেশের সবচেয়ে বিত্তবান ব্যক্তি হয়েছেন। সেই লোকের জন্য শেয়ারবাজারে কত লাখ মানুষ সর্বস্বান্ত হয়েছে, তার কোনো হিসাব নেই
neg	মূর্তি’ না সরালে ঢাকা ঘেরাও
neg	দরবেশ বাবা বলেছেন আরো ধনী হওয়ার জন্য প্রয়োজন হলে পুরু শেয়ার বাজার টাই খেয়ে দিবেন।
neg	চিকিৎসক কেবল প্রেসক্রিপশন লেখেন, কথা শোনেন না!
neg	ছিনিমিনি খেলোয়ার...
neg	ব্যক্তিগত মতামত পোষণ করুন। দয়া করে কেউ মেসি-রোনালদো নিয়ে তর্ক করবেন না 
neg	‘এমন হতে থাকলে, আমরা সব রেডিওকে বয়কট করবো’
neg	এটা জরুরি। কিন্তু তারা যা করছেন তা মোটেও ঠিক নয়। তারা অনুমতি পর্যন্ত নেওয়ার প্রয়োজন মনে করেন না। এটা অসম্মানজনক। এমন হতে থাকলে, আমরা সব রেডিওকে বয়কট করবো। আসুন আমরা সবাই বিষয়টি নিয়ে কথা বলি। তারা অবৈধভাবে গান প্রচার করছে। সম্মানি তো দূরের কথা, তারা অনুমতি নেওয়ারও প্রয়োজন মনে করছে না।
neg	আসেন স্টেগান এর আরো সমালোচনা করি
pos	ভালই লাগসে
ntr	মুজিব অনুপ্রেরণার নাম।
pos	সুন্দর গল্পের জন্য ধন্যবাদ আবুহেনা মোঃ আশরাফুল ইসলাম ।
ntr	হুম.....
ntr	বলছি খাওয়ার কথা
pos	নারী দিবসে' নারীদের জন্য শুভেচ্ছা, শ্রদ্ধা ও ভালোবাসা।
pos	মনে দাগ কেটে দিয়েছো। কুয়েট তোমাদের পেয়ে ধন্য।
ntr	বছরের একমাত্র দিন যেদিন আমরা র‍্যাগ এর আসল মানে বুঝতে পারি "ছিন্ন বস্ত্র" আর আমরা খালি গায়ে সারাদিন ঘুরতে পারি :P :P
ntr	ওকে
ntr	মুসলিম সংখ্যালঘু রোহিঙ্গাদের মিয়ানমারে ফেরত পাঠাতে ইন্দোনেশিয়ার সহযোগিতা
neg	আস্তে আস্তেই কর
ntr	সহমত!!! (Y)
ntr	প্রতি বছর মিলিয়ে দেখা সম্ভব, আমরা ঠিক পথে আছি কিনা!
pos	ভাল বলেছেন। + +
pos	ভালো ইম 😗
ntr	খাও
ntr	ভারতের আইপিএলে প্রায়ই এই সুন্দরীকে দেখেন, জানেন কে এই বিখ্যাত সুন্দরী?
ntr	আপনি অনেক শ্রম ও ভাবনা দিয়ে পোস্ট লিখেছেন, অনেক প্রশংসার যোগ্য
pos	ধন্যবাদ । গুণীজনদের প্রসংসা সবসময় অনুপ্রেরনা জোগায় । অনেক শুভেচ্ছা রইল ।
pos	ছবি ও বিবরণ অনেক ভাল লেগেছে ।
pos	অসম্ভব সুন্দর পোষ্ট। অনেক কিছু অগোচরে ছিল যা আপনার মাধ্যমে গোচরে আসল বরাবরের মতোই। 
pos	আছি কিন্তু। আশা করি বরাবরের মত অসাধারন হবে এ পর্বও। পরে এসে বিস্তারিত কথা হবে ইনশাআল্লাহ।
pos	তারপরও আমরা ভালোবাসি যা কিছু আমরা ভালোবাসি।
ntr	হবে 
ntr	বন্ধ না
pos	সুনদর হয়েছে আপু
pos	বিশ্বের সবচেয়ে ধনী ব্যক্তিদের তালিকায় সালমান এফ রহমান
pos	নানা নানি ভাল থাক সুখি হও
pos	নানু খুব সুন্দর লাগছে 
ntr	অসুবিধা হচ্ছে না
pos	এমনেই ভাল লাগে আপনেরে আর ভাই যখন আদর কইরা শিল্পপতি কইয়া ডাকেন তখন আরও ভাললাগে
ntr	সেরা ট্রল 😂😂
pos	সোনার বাংলাদেশ
pos	আজকের ট্রেনিং এ নেইমার। উড়তেছে খুশিতে :)
pos	জেএসসি শিক্ষার্থীদের জন্য চারুকলা বিষয়ে ‌'কালের কণ্ঠে' ধারাবাহিকভাবে প্রকাশিত হচ্ছে আমার লেখা
pos	হাসি পাইতেছে শুধু 😂😂😎
ntr	এতে দোষের কিছু নাই...
pos	খুব ভালো কবিতা...
pos	কবিতাটি অপূর্ব।
pos	যত পড়ি ততোই ভালো লাগে
neg	শিক্ষিত মূর্খ...
pos	দেখে ভালোই লাগল।
pos	সকল কনটেস্ট্যান্টদের জন্য রইল শুভ কামনা। :)
pos	বিশ্বের ধনী দেশের তালিকায় বাংলাদেশ!
ntr	কিছুদিন আগে ওয়েবসাইটে টেকনিক্যাল সমস্যা হয়েছিল। সেটা ঠিক করা হয়েছে। ওয়েবসাইট আরও উন্নত করার কাজ চলছে।
pos	বান্ধবিটার বিয়ে হয়েই গেলো 😃 <3
ntr	শক্তি আছে
pos	সুগন্ধ।
pos	অসাধারন সিনেমা।।।।
pos	সবকয়টারে অদ্ভুত লাগতেছে :D ভালো লাগতেছে আরকি ;) <3
pos	জীবন যেখানে সুন্দর,হাসিময়... :-) 
neg	এ কি!! চোর আই ছি ছি র দেওয়া পুরস্কার নিয়ে বাংলাদেশি দের এত উচ্ছ্বাস!!!
neg	ভারতের ষড়যন্ত্রকারী চোরদের বাড়ি বাড়ি বাংলাদেশিদের দুই দিনের বাসি পায়খানা প্যাকেট করে পাঠিয়ে দেয়া হোক!!!
pos	একজন বাংলাদেশী হিসাবে আমি গর্বিত । আরও গর্বিত যে আমার দেশের একজন ক্রিকেটার এই বিরল সম্মান অর্জন করেছে । এগিয়ে যাও মুস্তা, বিশ্ব দরবারে বাংলাদেশকে পরিচিত কর, জানিয়ে দাও তোমার আগমনী বার্তা ।
neg	কি বিচিত্র এই দেশ,   আর একজন ক্বারি ওবায়দুল্লাহ্।    এই দেশে নাচানে ওয়ালী, নাচনে ওয়ালী সেলিব্রেটিদের কিছু হলে সোসাল মিডিয়ায় ঝড় বয়ে যায়,, অনেক পান্ড ঘটন করা হয় উন্নত চিকিৎসার জন্য, এবং সরকারি খরচে বিদেশে নিয়ে সর্বাধিক চিকিৎসা ও করানো হয়, আর একজন কোরআনের সুমিষ্ট সুরের পাখির কিছু হলে এদেশের কোনো কিছুই যেন করার নেই, তখন যেন সরকার, রাষ্ট্র বুঝাতে চায় এ দেশটা খুব গরীব অসহায় কারো খবর নেওয়া, চিকিৎসা করার সাধ্য এদেশের নেই,    এই দেশের অকেজো রাষ্ট্রপতি সামান্য জ্বর, কাশি, বুকে ব্যথা, হলে জনগণের সম্পদ হরহামেশাই অপচয় করে সিংগাপুরে গিয়ে চেকআপ করে আসেন,     এই দেশের ছাএলীগের সেক্রেটারি সামান্য জ্বর হওয়ার কারনে থাইল্যান্ড থেকে চাঁদাবাজির, টেন্ডারবাজির, রাষ্ট্রীয় খরচে আমোদ পূর্তি সহ চিকিৎসা নিয়ে আসেন,    তাইতো ক্বারি ওবায়দুল্লাহ্ এদের মত অসহায়দের এখন আর রাষ্ট্রের প্রয়োজন নেই, তাই এমন আরো অনেক ক্বারি ওবায়দুল্লাহরা দুখে দুখে বিনা চিকিৎসায় এ অকৃতজ্ঞ জাতির ঘাড় থেকে বিদায় হয়ে যায়,    ও জাতি ও সরকার মনে রেখ তোমাদের জানাযা পড়ানোর জন্য এই Backdated ক্বারি সাহেবরাই আসবে, পড়াবে,।    তোমাদের ওই নাচনেওয                     ়ালী "নাচানেওয়ালী এরা হয়তোবা তোমার জানাযাও পড়তে আসবেনা,  সুতরাং চোখের লজ্জার দিকে নজর দিয়ে এদের পাশে দাঁড়াও এরাই তোমাদের সঠিক পথ দেখাবে :(
pos	আলহামদুলিল্লাহ একজন বাঙ্গালী হিসাবে গর্ব বোধ করছি Mustafizur Rahman কে নিয়ে , আমাদের সোনার ছেলে আইসিসির বর্ষসেরা উদীয়মান ক্রিকেটার কি যে আনন্দ লাগে আমার ভাই বলে বুঝাতে পারবো না৷
pos	অভিনন্দন তোমা‌কে মুস্তা‌ফিজ, তু‌মি এর উপযুক্ত ছি‌লে, তাই তু‌মি পে‌য়েছ। আমরা সবাই গ‌র্বিত !!!
pos	আলহামদুলিল্লাহ। অভিনন্দন সাতক্ষীরা বাসির অহংকার বাংলার টাইগার দ্যা ফিসকে। অনেক অনেক শুভেচ্ছা ও অফুরন্ত শুভকামনা। শুভ, সুন্দর এবং কল্যাণময় হোক মোস্তাফিজ তোমার আগামীর পথচলা...
pos	2016 আইসিসি বর্ষসেরা উদীয়মান ক্রিকেটার হলেন কাটার মাস্টার খ্যাত "মুস্তাফিজুর রহমান"।            ߑͰߑ̰ߒנ    অভিনন্দন ফিজজ,,,ߎɰߎɰߎɍ
pos	অভিনন্দন বাংলাদেশের গর্ব।দোয়া করি এমন ভাবেই তোমার সাফল্য অব্যাহত থাকবে এবং দেশকে গৌরবান্বিত করবে।
pos	আশা ছিল আমাদের ও জাতীয় দল খেলুক।কিন্তু আজ ও বিশ্ব কাপিয়ে দিচ্ছে।আমাদের এলাকার ছেলে ।
neg পাশাপাশি গনধিক্কার কর্মসুচি চালু করেন তাহলে বুজতে পারবেন মানুষ আসলে কি চায়।
ntr মানুষ আসলে কি চায় সেটা সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম আর বিভিন্ন জরিপেই দৃশ্যমান।
neg ধৈর্যহারা হয়েইতো ২০১৩-১৫ পর্যন্ত পেট্টোলবোমার তাণ্ডব চালিয়েছিলেন, এখন সুযোগের অভাবে মহাত্মা গান্ধি সেজেছেন।
neg প্রথম আলোর অনলাইন জরিপের ফল নিয়মিত দেখেন? সেখানে আপনাদের জনপ্রিয়তার দুর্দশার পরিষ্কার ধারণা পাওয়া যায়।
neg বিএনপি জামাতিদের কাছে আমি জনপ্রিয় হতে চাইনা, এমনকি আমার জনপ্রিয়তা ব্যাপারটি নিয়েও মাথা ঘামাইনা, কারন আমি কালো কে কালো সাদা কে সাদা বলতে ভালবাসি।
neg বিএনপি যে সহনশীলতার পরিচয় দিয়েছে তা নজিরবিহীন বললে ভূল হবার নয়।সভ্য রাজনৈতিক সমাজে এতবেশি দমন -পিড়ন আর মামলা-হামলা হবে তা মেনে নেয়া যায়না।
ntr মামলা হামলার ভয়ে অনেকে রাজনীতি থেকে নিজেকে দুরে রাখতে বাধ্য হয়েছে,সেখানে বিরোধী রাজনীতি হলে কথাই নেই নিযাতন যেন নিশ্চিত।
pos মহাত্মা গান্ধী সেজেই বাকশাল আর স্বৈরাচার হঠাতে হবে
neg ২০১৮তেই স্বৈরাচারকে শুধিতে হইবে ক্ঋন। কোন রাস্তা খোলা নাই
neg জিনি গরিবের পয়সা লুটেছেন তাকে ত্যাগ করার কৌশল বাতাবেন
pos গণতন্ত্র মুক্তি পাক। সুষ্ঠু ও সকলের অংশগ্রহণমূলক নির্বাচন হউক। এটা এদেশের সাধারণ মানুষের চাওয়া।
neg মির্জা ফখরুল বলেন, ‘বাংলাদেশের ইতিহাসের সবচেয়ে সংকটময় মুহূর্তে আমরা উপস্থিত হয়েছি। এখানে আমরা বলতে শুধু বিএনপি তো ?
neg এটা কিন্তু  বি এন পির আসল চেহারা নয়, এটা একটা নাটক।
neg আপনি অনেক কিছু জানেন বি এন পির বেপারে।
pos বাহ! একজন আওয়ামীলীগ সমর্থক হয়েও বলছি, বিএনপির শান্তিপূর্ণ কর্মসূচিতে মুগ্ধ হয়ে গেলাম।এখন মানুষ তাদের দিকেই ঝুকবে।
ntr বি এন পি করলে অন্ন্যের ঘাড়ে চেপে,,,, এভাবেই লিখে যেভাবে নাম লুকিয়েছেন
ntr ধৈর্যহারা হওয়ার সুযোগ এখন আর নেই,গনতান্তিক ধারায় রাজনীতি করতে হবে
neg মির্জা ফখরুল বলেন, ‘বাংলাদেশের   স্বাধীনতা থাকবে কি না , সার্বভৌমত্ব থাকবে কি না - জামাতিদের গাড়িতে জাতীয় পতাকা তুলে দিয়ে এই জাতীয় প্রশ্ন করা জাতির সাথে তামাশা ছারা আর কিছুইনা।
neg ভাই, জাতিগতভাবেই আমরা চিরকাল কোন না কোন তামাশার স্বীকার|
neg শুনেছি, কোন এক কালে জামাতীরা নাকি আওয়ামীলগেরও দোসর ছিলো!!
ntr আপনি বলেছেন জামতীরা নাকি আওয়ামী লীগের দোসর ছিলো? একসময় বিএনপিও আওয়ামী লীগের দোসর ছিল মানে এরশাদ মুক্ত আন্দলোনে আওয়ামী লীগ বিএনপিকে ব্যাবহার করে আওয়ামী লীগ গণতন্ত্রে বিশ্বাসী প্রমান করে নির্বাচন করেছিল মনে করে দেখেন...... এরপর জামাতকে ব্যাবহার করে আওয়ামী লীগ একই কায়দায় বিএনপিকে পরাজিত করেছিল।
pos তারপর বিএনপিকে যেমন ছুড়ে ফেলে এগিয়ে গেছে তেমনি জামাতকেও ছুড়ে ফেলে এগিয়ে চলে গেছে এটাও জনগণ দেখেছে তাই বিএনপির মিথ্যা গল্প জনগণ শুনে না। শুনলে ২০০৮ সালে আওয়ামী লীগ ক্ষমতায় আসতে পারত না। একইভাবে ২০১৪ সালেও ক্ষমতায় থাকতে পারত না বিএনপির আন্দলোনের মুখে আওয়ামী লীগ ধরাশায়ী হতো এটাই সত্য তাই না???
pos দুর্নীতিবাজ জেলে,মানে বাংলাদেশ মুক্ত। আর দুর্নীতিবাজ বাহিরে,মানে পুরা বাংলাদেশটাই জেলে। তাই দুর্নীতিবাজদের জেলে থাকাই ভাল। সব মিলিয়ে কিছু হলেও তাদের অনুশোচনা হবে।
neg আপনারা কিছুই করতে পারবেননা। এই ... সরকার ভুতের মত আমাদের উপর বসে থাকবে। আপনাদের উপর থেকে মানুষের আশা ভরসা চলে যাচ্ছে।
ntr ধৈর্যহারা ও বিশৃঙ্খল হবেন না, কোন রাস্তা খোলা নাই...
neg দুর্নীতির সমর্থনে আন্দোলন করতে যাবেন তত বেশি বিতাড়িত হবেন, মামলা হামলা ধড় পাকড়ে দল ছাড়খাড় হয়ে যাবে। বিএনপি নামের দল হচ্ছে স্বার্থপর, ধান্দাবাজ আর সুবিধাভোগী মানুষ নিয়ে গঠিত। এরা দলের মহা বিপদে বিগত দিনে যেমন সাথে ছিলনা এখনও থাকবে না।
neg প্রত্যক্ষ এবং পরোক্ষভাবে, একদল মানুষ দুর্নীতি আর দুর্নীতিবাজদের জন্যে মায়া কান্না করছেন সাপোর্ট করে যাচ্ছেন—আজব এদেশের মানুষ।
ntr সংশোধন খারাপ নয়। অতীত ভুলের জন্য অনুতপ্ত না হওয়াটা ভয়ঙ্কর। বাংলাদেশের মানুষ এখন পূর্বের মতো বোকা নয়। ইউিটউব, ফেসবুকে প্রত্যন্ত অঞ্চলের মানুষও জ্ঞানসম্পন্ন হয়ে উঠছে। সঠিক টা ধারন করতে পারবে।
pos মানুষ কেন আন্দোলন করবে--- এটা বিরাট প্রশ্ন?
neg রাজনৈতিক অদক্ষতা, জামাত-শিবির-তারেক, দুর্নীতি-জঙ্গীলালন, পেট্রল ও গ্রেনেড বোম্-এর চিন্তা ভাবনা বিএনপিকে এতটাই নাজুক করেছে যে, নিজেদেরকে সাধু প্রমান করার মত কিছুই নাই তাদের হাতে।
neg আপনি বিজ্ঞের মতো বলে দিলেন আর হয়ে গেলো।
ntr ওবায়েদুল কাদের এবং মির্জা ফখরুলের মধ্যে কত পার্থক্য?
neg ফাতেমা বাদে সকল বিএনপির কেন্দ্রীয়-অকেন্দ্রীয় নেতা-কর্মী যারা বলেছিল ‘মোদের নেত্রী মোদের মা, জেলে যেতে দিব না’, তাদের ‘অপদার্থ’ ঘোষনা করা হোক।
ntr বিএনপির অনেক লিডার বলেছিলেন তাঁদের নেত্রী জেলে গেলে তাঁরা স্বেচ্ছায় কারাবরণ করবেন কিন্তু কই ?? কেউতো স্বেচ্ছায় জেলে গেল না !! এদিকে ফাতেমা গেল ……!! তারমানে দাঁড়ালো বিএনপির লিডারদের চেয়ে ফাতেমাই বেষ্ট ফর বেগম জিয়া ৷৷
neg আর কত আদাজল খেয়ে বিএনপি আর দুর্নীতিবাজ খালেদা জিয় হয়ে বন্দনা করবেন? দুর্নীতির বিরুদ্ধে সেচ্চার আপনাদের কন্ঠ দুর্নীতির মায়ের শাস্তি হওয়ায় উলটে গেল কেন?
neg খালেদা জিয়ার প্রাপ্ত শাস্তির সাথে এটার মিল কোথায় এই মুহুর্তে? খালেদা জিয়াকে প্রথমে আপিল করতে দিন এবং আদালতকে তার কর্তব্য করতে দিন।
neg কথা হল তিনি মায়া সাহেবের এরশাদের বিচার নিয়ে সেচ্চার আর খালেদা জিয়ার বিচার নিয়ে কথা না বলে দৃষ্টি এদিক ওদিক ঘুরাতে চেস্টা করে যাচ্ছেন। তাই পুর্বের লেখায় বলেছিলাম শাক দিয়ে মাছ ঢাকার প্রচেষ্টা করে যাচ্ছেন অনবরত!!!
ntr আসলে দেশে চলছে রাজনীতি আর আমরা সবাই দৌড়াচ্ছি কিছুক্ষণ আদালতের দিকে আবার কিছুক্ষণ যুক্তির দিকে । তাই সমাধান আসবেনা ।
neg রুপম-আন্দালিবদের মনে হয় অবসরে চলে যাওয়ার সময় হয়ে গেছে। যে হারে পাবলিক তাদের উপর ক্ষেপছে, লক্ষন সুবিধার না!
ntr আপনি যুক্তি দিচ্ছেন না খোরা যুক্তি তা কিন্তু বললেননা!!
neg খালেদা জিয়ার নির্বাচনে অংশ গ্রহনের ক্ষেত্রে আইন তখন "সুশাসনের বিপৎ সীমা" অতিক্রম করবে !
pos সময়োপযোগী সুন্দর লেখাটার জন্য সোহরাব সাহেবকে ধন্যবাদ।
neg লেখক বলেছেন, এক দেশে তো দুই নিয়ম চলতে পারে না। আমার ক্ষমতা আছে, আমি এক দেশে দুই নিয়ম কেন তিন চার পাঁচ যত নিয়ম আমি চালাব।
neg নির্বাচন কমিশন কি স্বাধীন ?
ntr যারা কাজ করে তাদেরকে গাল শুনতে হয় আর যারা কিছু করে না তারা নিরাপদে থাকে এটাই এ দেশের বাস্তবতা।
pos অবশ্যই লোকটা সৎ ও যোগ্য ছিল। তার মত লোক আবার পেতে কষ্ট হবে
ntr বিশাল বিশাল মন্তব্য দিয়ে গুণ গান গাইলেই পাপ লুকানো যায় না।
neg রিজার্ভের টাকা চুরি আর ব্যাংক দখলবাজির সংস্কৃতি সম্ভবতঃ উনার আমলে তথা আওয়ামী লীগের আমলে শুরু হয়েছে। এখন এই ব্যর্থতার গ্লানি নিয়ে চলে গেলে চলবে না...টাকা ফেরত দিতে হবে
pos ভাই সত্য কথা বলার জন্য ধন্যবাদ
pos আপনি যদি আরো দশ বছর আগে অবসরে যেতেন। আবার ভাবি আপনার কথায় আমরা যে বিনোদন পাই, আপনি অবসরে সে বিনোদন আমরা কোথায় পাবো।
ntr অবসর নয়, নিরাপদ প্রস্থান চাইছেন।
ntr রিজার্ভের টাকা চুরিতে কারা জড়িত সেই তদন্তের রিপোর্টটা যাবার আগে দয়া করে প্রকাশ করে যান।
neg তদন্তের পরই বোঝা যাবে তাঁর আসল বাড়ি কোথায় আর গোপালগঞ্জ বলার উদ্দেশ্য কি ।
ntr আজব ব্যাপার। সত্যিকারের পুলিশ না হয়ে যদি জঙ্গী হতো, তাহলে তো সর্বনাশ হয়ে যেতো। সকলের শাস্তি হওয়া উচিৎ।
neg পুলিশ হইলো দেশের রাজা। অবৈধভাবে বিমানে উঠে বসা পুলিশ ভাইয়ের জন্য বৈধ।
ntr একে দৃষ্টান্তমূলক সাজা দেয়া হোক ।
ntr অবস্থা সহজেই অনুমেয়!
neg বিশেষ জেলার বলে দেশে যেমন দাপটের সাথে বেড়ান । ভেবেছিলেন বিদেশেও এই দাপট বলবত থাকিবে ।
neg বাপরে পুলিশ বলে কথা!! তেনারা এই দেশের মা বাপ, তারা কিছু চাইবেন আর তা পূরণ হবেনা তা কি হয়!!! তারপর বাড়ি গোপালগঞ্জ 
ntr একজন ব্যক্তির সর্বোচ্চ একটি কমেন্টস করার নিয়ম চালু করা হোক। তাহলে সবাই সমান সুযোগ পাবে।
ntr এই লোক ও অইসময় নিরাপত্মার দ্বায়িত্বে যারা ছিল সবাইকে বরখাস্ত করা উচিত ।
ntr পুলিশের সর্বোচ্চ মহলের কাছে তাঁর সর্বোচ্চ শাস্তির সুপারিশ করব। দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি না হলে এ ধরনের ঘটনা ঠেকানো যাবে না।’
pos এটি ডিজিটাল বাংলাদেশ
neg এদের জন্য আমাদের দেশি পাসপোর্ট ধারী ঘন বিদেশি এয়ারলাইন্স এবং বিভিন্ন এয়ারপোর্ট এ হইরানির শিকার হন।
neg একেতো পুলিশ, তার উপরে গোপালগঞ্জ, তার কি আর কিছু লাগে ? ক্যাপ্টেন সাহেব ধন্যবাদ পাওয়ার যোগ্য।
pos মাছের রাজা ইলিশ দেশের রাজা পুলিশ।
neg দেশের মতো বিমানটাকেও মামার বাড়ি ভেবেছেন হয়তো।
neg এতদিন পরে নক্সা চুড়ান্ত।। কাজ করবে কখন!! আর সংশোধিত নক্সার ব্যয় কত একটু জানা দরকার না কি?
pos সমস্যা থাকবেই, বড় প্রকপ্লে বড় বড় সমস্যা হয় যা সমাধান করেই আগাতে হয়। আশা করছি খুব শীঘ্রই সেতুর উপর দিয়ে যেতে পারবো।
pos আলহামদুলিল্লাহ্‌ খুবই ভালো সংবাদ, পদ্মা সেতু নির্মানে সবচেয়ে বড় বাধা পার করলাম আমরা। অভিনন্দন নির্মান প্রকৌশলিদের, যারা এই কঠিন সমস্যার সমাধান করেছেন।
pos অবশেষে আরেক অনিশ্চয়তা জয় করে ফেললাম আমরা এখন আরো বেশি কাজে জোরদার করতে হবে ভালোইভাবে কাজটা শেষ করতে হবে। 
pos সফল বাস্তবায়নের অপেক্ষায়!
pos সমস্যা থাকবেই, বড় প্রকপ্লে বড় বড় সমস্যা হয় যা সমাধান করেই আগাতে হয়। আশা করছি খুব শীঘ্রই সেতুর উপর দিয়ে যেতে পারবো।
neg উন্নয়নের নামে এখন চলছে ”দৃশ্যমান” এর রাজনীতি।
pos পিলারগুলাে শুধুই খালি খামভার মত দাড়িয়ে নেই, খুশির কথা এর উপর স্প্যান বসছে একটির পর একটি
neg জ্বলতেই থাকুন ,আমরা করতেই থাকি জোড়া তালির তন্ত্র ছারুন , খাম্বা নিয়ে ভাবুন
pos পদ্মাসেতু বাঙ্গালীর লালিত স্বপ্ন, স্বনির্ভরতার প্রতীক। জাতীয় গৌরব পদ্মাসেতু। এর নিরাপদ বাস্তবায়ন হউক। অভীষ্ট লক্ষ্য অর্জিত হউক। আমীন।
neg আমার কাছে মনে হচ্ছে পিলারের সংখ্যার চেয়ে গভীরতা বেশি হওয়া উচিত।
pos ভাল সংবাদ, আল্লাহ ভরসা।
neg এই দেশে সকলে মাগনা রিলিফের মাল খাইতে চায় !!
neg আপনি ২০ বছর পিছিয়ে আছেন। মাগনা দূরে থাক চাল কিনতেও এখন বেগ পেতে হয়।
pos খুব আনন্দ হচ্ছে। কবে যে এই সেতুর উপর দিয়ে বাড়ি যাব!
pos প্রায় ১০ বছর অপেক্ষা করলেন, আর কিছুদিন করেন।
pos পদ্মা সেতু প্রকল্পটির সার্বিক সফলতা কামনা করছি। আমরা চাই সেতুটি তৈরী হোক টেকনিক্যাল সব বিষয়গুলি সঠিক মূল্যায়ন করেই।
ntr দেশের মানুষের করের টাকায় সেতু হলে, সেতু পারাপারে টোল কেন নেয়া হবে? সেতু তৈরিতে জনগণ টাকা দিচ্ছে আবার সেতু পার হতেও টাকা দিবে ?
ntr টোল দিলে কি সমস্যা? টোলের উপার্জিত টাকায় দরকার হলে অন্য আরেকটি প্রকল্প হবে।
pos চমৎকার পয়েন্ট।
ntr তামিম, সরকার, মুশি কারও মধ্যে থিতু হবার তাগিদ নেই।
ntr হবে না।
ntr আশা করি মুশফিক তামিম সাকিব মাশরাফি এবং উদীয়মান খেলোয়াড় বিসিবি সবাই বুঝতে পারল কোচ কি জিনিস , এর প্রয়োজনীয়তা কতটুকু ।
neg কি খেলতেছে এরা? কোন প্রতিযোগীতাই তো করতে পারল না, শুধূ শুধু সময়, টাকা-পয়সা নষ্ট, মনে হচ্ছে সার্কাস হচ্ছে।
neg রত্যেক খেলোয়ারকে যেমন ম্যাচ জিতলে ফ্লাট আর পুরস্কার দেওয়া হয় তেমনি ম্যাচ হারলে তাদেরকে ফাইন করা উচিত।
neg অবাক হবার কি কিছু আছে ?
pos বাংলাদেশের চেয়ে ২৫ গুন বড় একটি দেশ যে বাংলাদেশ এর সাথে ভারতের খেলার যে তুলনা করতে চায় - মন টাই ভালো হয়ে গেল।
pos আপনাকে আনন্দ দিয়ে আমারো ভাল লাগলো।
neg বাংলাদেশ হারার পেছনে বিবিসির নির্বাচক, সভাপতি এর দায় বেশি
neg প্রতিটা ব্যাটসম্যানকেই মনে হলো- কেউ কোনদিন ব্যাটিং করেনি।
neg অর্থনীতি ধ্বংস, শিক্ষা ধ্বংস অবশিষ্ট ছিল সাধারণ মানুষের একমাত্র আনন্দ আর ভালোবাসার অবলম্বন, সেটা হচ্ছে বাংলাদেশের ক্রিকেট.
ntr সাউথ আফ্রিকা ভারতকে হালকা ভাবে নিয়েছিল।
pos	একজন বাংলাদেশী হিসাবে আমি গর্বিত । আরও গর্বিত যে আমার দেশের একজন ক্রিকেটার এই বিরল সম্মান অর্জন করেছে । এগিয়ে যাও মুস্তা, বিশ্ব দরবারে বাংলাদেশকে পরিচিত কর, জানিয়ে দাও তোমার আগমনী বার্তা ।
neg	কি বিচিত্র এই দেশ,   আর একজন ক্বারি ওবায়দুল্লাহ্।    এই দেশে নাচানে ওয়ালী, নাচনে ওয়ালী সেলিব্রেটিদের কিছু হলে সোসাল মিডিয়ায় ঝড় বয়ে যায়,, অনেক পান্ড ঘটন করা হয় উন্নত চিকিৎসার জন্য, এবং সরকারি খরচে বিদেশে নিয়ে সর্বাধিক চিকিৎসা ও করানো হয়, আর একজন কোরআনের সুমিষ্ট সুরের পাখির কিছু হলে এদেশের কোনো কিছুই যেন করার নেই, তখন যেন সরকার, রাষ্ট্র বুঝাতে চায় এ দেশটা খুব গরীব অসহায় কারো খবর নেওয়া, চিকিৎসা করার সাধ্য এদেশের নেই,    এই দেশের অকেজো রাষ্ট্রপতি সামান্য জ্বর, কাশি, বুকে ব্যথা, হলে জনগণের সম্পদ হরহামেশাই অপচয় করে সিংগাপুরে গিয়ে চেকআপ করে আসেন,     এই দেশের ছাএলীগের সেক্রেটারি সামান্য জ্বর হওয়ার কারনে থাইল্যান্ড থেকে চাঁদাবাজির, টেন্ডারবাজির, রাষ্ট্রীয় খরচে আমোদ পূর্তি সহ চিকিৎসা নিয়ে আসেন,    তাইতো ক্বারি ওবায়দুল্লাহ্ এদের মত অসহায়দের এখন আর রাষ্ট্রের প্রয়োজন নেই, তাই এমন আরো অনেক ক্বারি ওবায়দুল্লাহরা দুখে দুখে বিনা চিকিৎসায় এ অকৃতজ্ঞ জাতির ঘাড় থেকে বিদায় হয়ে যায়,    ও জাতি ও সরকার মনে রেখ তোমাদের জানাযা পড়ানোর জন্য এই Backdated ক্বারি সাহেবরাই আসবে, পড়াবে,।    তোমাদের ওই নাচনেওয                     ়ালী "নাচানেওয়ালী এরা হয়তোবা তোমার জানাযাও পড়তে আসবেনা,  সুতরাং চোখের লজ্জার দিকে নজর দিয়ে এদের পাশে দাঁড়াও এরাই তোমাদের সঠিক পথ দেখাবে :(
pos	আলহামদুলিল্লাহ একজন বাঙ্গালী হিসাবে গর্ব বোধ করছি Mustafizur Rahman কে নিয়ে , আমাদের সোনার ছেলে আইসিসির বর্ষসেরা উদীয়মান ক্রিকেটার কি যে আনন্দ লাগে আমার ভাই বলে বুঝাতে পারবো না৷
pos	অভিনন্দন তোমা‌কে মুস্তা‌ফিজ, তু‌মি এর উপযুক্ত ছি‌লে, তাই তু‌মি পে‌য়েছ। আমরা সবাই গ‌র্বিত !!!
pos	আলহামদুলিল্লাহ। অভিনন্দন সাতক্ষীরা বাসির অহংকার বাংলার টাইগার দ্যা ফিসকে। অনেক অনেক শুভেচ্ছা ও অফুরন্ত শুভকামনা। শুভ, সুন্দর এবং কল্যাণময় হোক মোস্তাফিজ তোমার আগামীর পথচলা...
pos	2016 আইসিসি বর্ষসেরা উদীয়মান ক্রিকেটার হলেন কাটার মাস্টার খ্যাত "মুস্তাফিজুর রহমান"।            ߑͰߑ̰ߒנ    অভিনন্দন ফিজজ,,,ߎɰߎɰߎɍ
pos	অভিনন্দন বাংলাদেশের গর্ব।দোয়া করি এমন ভাবেই তোমার সাফল্য অব্যাহত থাকবে এবং দেশকে গৌরবান্বিত করবে।
pos	আশা ছিল আমাদের ও জাতীয় দল খেলুক।কিন্তু আজ ও বিশ্ব কাপিয়ে দিচ্ছে।আমাদের এলাকার ছেলে ।
ntr বিয়ের পর জানতে পারছে
ntr কেন পুলিশের কাছে যেতে চাচ্ছেন??
neg তুই কাম সাইরালাইসোস? :o
neg একবার বললেন মেয়ে বিয়ের জন্য রাজি না, আবার বললেন বিয়ের পরে জানতে পারছেন বয়সের ব্যাপারটা, আবার বললেন পুলিশের কাছে যাবেন। আপনি বিয়ে করছেন কি করেন নাই আগে সেটা বলেন মিয়া।
ntr সুখে থাকতে ভুতে কিলায়। মেয়ের ১৮ হয়নাই তো হয় নাই। কত মানুষ আছে যারা বয়স কমায় কত বারায় এ নিয়া বেশি ভালো মানুষী দেখিতে গেলে আপনাকে পুলিশ নিজেই ১৮+ কাম করে ছেড়ে দিবে।
ntr যেতে পারেন কারন আপনাকে মিথ্যা তথ্য দিয়ে বিয়ে করানো হয়েছে তবে অনেকেই মানবিকতার খাতিরে যায় না মানিয়ে নেবার চেষ্টা করে কারন এতে আপনার যতটুকুই ক্ষতি হোক না কেন মেয়ে পক্ষের ক্ষতি তারচেয়ে বেশি। বাকীটা আপনার ইচ্ছা যা হয় ও বিবেক যা বলে...
pos এটা তো ভাল, রূপার দামে সোনা পেয়েছেন
neg ভোঁদাই মার্কা পোস্ট
neg আমারও সেটাই মনে হচ্ছে। এরে ধইরা নিয়া ডলা দেয়া উচিত।
neg হুম, বেটায় নিজেরে এত্ত সচেতন মনে করলে বিয়ের আগে জাস্টিফাই করত।
neg ভাই আপনার শারিরীক সমস্যা নাই তো? নাছাড়া যেখানে বিয়ে হয়ে গেছে কোথাই ফ্যামেলি প্ল্যানিং করে মেনে নিয়ে সংসার সাজাবেন তা না আবালের মত চিন্তা ভাবনা। আমার তো মনে হইতাছে আপনার শারিরীক সমস্যা আছে :/
pos বুড়ো মানুষ কচি মেয়ে সামলাতে পারছে না 😂 মেয়ে চায় ৪০ মিনিট, কিন্তু উনি ৫ মিনিটের বেশি মাঠে টিকতেই পারেন না 😂😂😂
neg ভাই আপনে ভালা হইলেন না
neg পুলিশ না ভায়া ডাক্তারের কাছে যাও।
neg আপনি ১৮+ হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করতে পারেন। আর পুলিশের কাছে গেলে ওরা বালাৎকার কইরা দিবে।
neg বিকাশ ছাড়েন.. ধর্মের পতে আসেন!! ডাচ বাংলা ব্যবহার করেন! দালাল ভাবিয়া ভুল করিবেন না
neg কিচুই করা যাই না!
neg সত্য বলিলেই.. হাসিয়া উড়াইয়া দেওয়ার মত.. মনুষ অনেক থাকে.... এটা নিয়া রাজনীতি করার কিছু নাই!!
neg বিকাশ পারলেই টু স্টেপ ভেরিফাই চালু করলেই পারে! দায়িত্বজ্ঞান হীনতা আর কত!
neg এরপর বলবেন, ভুল করসস কেন, দিমুনা টাকা , যা!!!
pos বুথ থেকে ফ্রি টাকাটা বের হলে মনটাই ভালো হয়ে যায় সত্যি বলতে... :) বিকাশ যে টাকাটা কাটতো, সেটা যেন গায়ে লাগতো...
neg আপনি কিভাবে শিউর হচ্ছেন যে এতে দোকারদার যুক্ত আছে?
neg এই কাজটা ঢাকার কোন দোকানে থেকে বিকাশ করলে এমন করে আমাকেও করছে। বিকাশ দেন দেন কেতে করতে বুড়া হয়ে গেছি। ধমক খাইয়া তারপর ভাগছে। চাঁদপুরে এমন টা হয় না
neg এই কথা কই পেলেন ভাই? বলবেন কি?
ntr হুজুর দের কাছ থেকে শুনেছি। আরও অনেক টুকু ছিল।আমি সংক্ষেপে লিখছি
neg এটা এখন তথাকথিত আভিজাত্য
ntr দেনমোহর হল স্ত্রীর প্রতি স্বামীর ভালবাসার নিদর্শন যা স্বামীরা তাদের আর্থিক সামর্থ অনুযায়ী দিয়ে থাকে ৷ এটা কোন আর্থিক লেন—দেনের বিষয় নয় ভালবাসা ও সম্মানটাই বড় ৷ যারা মূর্খ তারা দেমমোহর নিয়ে ব্যাবসা করে
ntr এটা নেবার কারণ ছিলো যে নারীদের সন্তান গ্রহণ ও প্রতিপালন সহ বিভিন্ন কারণে টিপিকাল কৃষিকাজ করা বা সৈনিক হওয়া বা দূর দূরান্তে গিয়ে বাণিজ্য করে আয় করার কালচার ছিল না, পুরুষেরাই সমাজের মূল উপার্জনকারী ছিল। মোহরানা দেওয়া হয় একটা এটার টোকেন রূপে যে স্বামী তাকে ভরণপোষণ দেবার মত যোগ্যতা রাখে। এছাড়া যেহেতু ইসলামে পুরুষদের তালাক দেবার অধিকার আছে, সেই অধিকার অর্জন করে মোহরানার মাধ্যমে, কারণ যেই স্ত্রীকে মোহরানা দিয়ে বিয়ে করেছে, তাকে তখন ইচ্ছে হলেই তালাক দেওয়ার চিন্তা আসবে না না আর্থিক ইনভেস্টের কারণে। এরকম বিভিন্ন ব্যাপার আছে।
pos বইন সবাই যদি এভাবে একটু চিন্তা করতো, গোল্ড আর দেনমোহর এর টাকা জোগাড় করতে করতে পোলাপাইনের বিয়ার বয়স শেষ 😂😁
neg আপনাদের চিটাগাংয়ে আরো অনেক ফালতু নিয়ম আছে যেমন কোরবানি ঈদে গরু বা ছাগল দিতে হয় , গ্রীষ্মে আমকাঁঠাল ইত্যাদি এসব ট্রাকবোঝাই করে দিতে হয় মেয়েপক্ষকে । আবার ফার্নিচার হ্যানত্যান । নাহলে আবার বউয়ের পোয়াবারো হবে
pos আপনার পোস্ট টা স্ক্রিনশট নিয়ে দোকানে গিয়ে বড় করে বাধাই করে আনবো,,,আর কিছু লিফলেট বানাবো,,,তাও যদি আপনার মতো কেউ ভাবে,,,আপনি নারী না আপনি একটা ভালো নারী।
pos আপনি এত ভাল কেন???
ntr পাত্রের income ability অনুযায়ী অবশ্যই দেনমোহর ধার্য্য করা উচিৎ,,,, এবং বিয়ের পরে সেই দেনমোহর পরিশোধ করার ও বিধান রয়েছে,,,,, তবে পাত্রী চাইলে মাফ করে দিতে পারে,,,, তখন পরিশোধ না করলেও হবে,, !!!
pos স্যার অনেকদিন পর অনেক সুন্দর একটা লিখা পড়লাম
ntr ভালো কথা বলেছে
neg যারা চাকরি দিবে, তাদের সাথে ভার্সিটিগুলির সরাসরি সংযোগ থাকতে হবে। আজাইরা অনার্স-মাস্টার্স বাদ দিয়ে সরাসরি প্রফেশনাল কোর্স করিয়ে দক্ষ জনশক্তি বের করে আনতে হবে।
neg যারা এক্সেল জানাকেই বা স্পেসিফিক কিছুকেই কম্পিউটার লিটারেসির স্ট্যান্ডার্ড মেনে নিয়ে নিয়োগ প্রক্রিয়া চালায়, তাদের মত গর্দভেরাই সরকারি নিয়োগ বিজ্ঞপ্তির এক ধরণের পদে প্রার্থী খুঁজার ক্ষেত্রে শিক্ষাগত যোগ্যতায় সিএসইতে অনার্স-মাস্টার্স খুঁজা সত্ত্বেও বাধ্যতামূলকভাবে একটি "কম্পিউটার ডিপ্লোমা" খুঁজে!
pos বাংলাদেশের প্রকাশনা জগতের অন্যতম রোমান্টিক প্রকাশক
pos ধন্যবাদ সবাইকে। খুব শীঘ্রই আমরা একটা আড্ডার আয়োজন করবো। সেটা সবাইকে জানিয়ে দেওয়া হবে।
neg কিছু না বলাইতে চুপ হয়ে গেলেন
neg চুপ হারামি
neg তুই খারাপ মেয়ে শারা দিন ফেসবুকে কি করসস
neg এই গ্রুপের এডমিনের দৃষ্টি আকর্ষণ করছি প্লিজ কমেন্টের রিপ্লাই দিবেন
ntr আপি আমি আছি, ,,,আমার বন্ধু বান্ধব সবগুলো এটার উপর ক্রাশ খাইছে কিন্তু আমি না,,,,,,আমার কাছে ভালো লাগে নাই
ntr এইডা কোনো মায়্যা হইল?এর থেইক্কা তহ আমাদের স্কুল এর মহিলা সুইপার গুলা জোসস!!😹😹
neg এই বালডার ওপর ক্রাশ খাওয়ার কি আছে বুঝলাম না। এই বালডারে লইয়া সবাই দেখতিছি নাটক মারাই তাছে বাল একটা
neg হুরু কি এমন চেহেরা যে এইডার উপর ক্লাশ খাইতে হইবো
ntr ক্রাশ খাওয়া এত সস্তা না
neg কই, কোন respons পাইলাম না তো
neg যতদিন থাকবে পৃথিবীর বুকে মানুষের নিশ্বাস! ততদিন থাকবে পৃথিবীতে আবালের বসবাস
pos মাশরাফি মানে লাল সবুজের বাংলাদেশ!!!! মাশরাফি মানে শত মানুষের ভালবাসা!!! মাশরাফি মানে বাংলাদেশ ক্রিকেট এর বদলে যাওয়া!!! হাজার বছর বেচে থেকো প্রানপ্রিয় ভক্তদের মাঝে!!!! May Allah bless u!!!
pos মাশরাফি শুধু একটা নাম না এটা ২০ কোটি মানুষের আবেগের নাম ভালোবাসার নাম,
pos এই ছবিতে যেই ব্যক্তিকে দেখা যাচ্ছে তিনি শুধুমাত্র একজন খেলোয়াড় ই নন, তিনি বাংলার বাঘ, জাতির গর্ব, জাতির অনুপ্রেরণার প্রতীক, তিনি একজন,মাশরাফি দ্যা বস
pos বস আমার একটা স্বপ্ন আছে একদিন আপনার সাথে হাত মেলাবো,আপনে যখনি মাঠে নামেন,আপনে যখনি ফিল্ডিং, ব্যাটিং বা বোলিং এর জন্য মুভমেন্ট করেন তখনি কলিজা কেপে উঠে,এই বুঝি বস পড়ে গেলো আবারো আঘাত পাবে,তারপরো আপনে বাঘের মতো লড়াই করে যান। আপনি দীর্ঘজীবি হন,এই দোয়া রইলো☺☺
pos আমি মাশরাফি ফ্যান।হয়তো কেউ এটা জানবেনা।কারণ আমি নিতান্তই একজন সাধারণ মাশরফি ভক্ত।তবুও আমি তার ভক্ত হয়ে গর্বিত।লাভ ইউ বস।
pos খেলোয়ার হলেই হবে না ? আদর্শও থাকতে হবে .....আর সেটা আপনার আছে ..সেজন্যইতো আমরা তোমায় অনেক অনেক ভালোবাসি...! এই বাঙ্গালি জাতি আর কখনই এমন খেলোয়ারকে পাবে না...i'm sure
neg এই ছবিটার মধ্য দিয়ে মাশরাফি ভাই হয়তো তার মনের কোন দু:খ বা হতাশা কে প্রকাশ করেছেন।কিন্তু আমরা বোকা ভক্তরা তা বোঝার চেষ্টা করছি না।
ntr তুমি শুধু মাশরাফি নও, তুমি একটা বাংলাদেশ। ভালাবাসার আরেক নাম মাশরাফি। তুমি বেচে থাকবে হাজার বছর কোটি ভক্তের হৃদয়ে।
neg আর যদিও কেউ থাকে তাইলে সে মানসিক ভাবে অসুস্থ।
pos বাংলাদেশের ১৬ কোটি মানুষের ভালোবাসার আরেক নাম মাশরাফি,,
pos ২ নাম্বারটা দেখলেই কেমন জানি অাবেগ প্রবণ হয়ে যাই।
pos মাশরাফি মানে কি পোস্ট সেটা না দেখে লাভ রিয়েক্ট দেওয়া যায় এমন এক ব্যক্তি।
ntr ম্যাশ তুমি বাংলাদেশের ষোল কোটি মানুসের অইকন..সুস্থ থাক সব সময় এই দোয়া করি.
ntr মাশরাফির অভাব অনুভব করছি
neg ভাবতেই অবাক লাগে এই শ্রীলংকা ক্রিকেট টিমকে কিছুদিন আগেও বাংলাদেশ বাংলাওয়াশ করেছিলো|
neg এটাই বলতে চাইতেসি বাংলাদেশ টীম জয়ের অভ্যাসটা চন্দ্রিকা করেছিল. কোনো ক্যাপ্টেনের জাদুর স্পর্শে এটা হয়নি
ntr আপনার এই নতুন প্রয়াস কে স্বাগতম জানাই মনের সমস্ত অনুভূতি দিয়ে।
neg বস তুমি নেই, আজ সবাই শৈল্পিক দৃষ্টিনন্দন ভঙ্গীতে আউট হচ্ছে
ntr পুরা রিসোর্ট এর একটা ডেমু দিলে ভালো হইতো
neg আপনাকে সেই পাবনার পাগলা গারতে নিয়ে যেতে হবে।
neg পাগলা গারত থেকে আমার বাসা ৫ মিনিট এর পথ,,,আর কিছু বললাম না
ntr মাশরাফি তো মাশরাফি তার সাথে কোন কারো তুলনা করা যায় না
neg মাশরাফি কে নিয়ে জে খারাপ কথা বলবে সে হলো একটা পাগল।এবং গরু।
neg তরে মনে হয় কাউয়ার চু*ছে । আর পতিতা পল্লির পুলা না তুই । স্বাভাবিক ব্যাপায
neg দেখ মাশ্রাফি কি তর হবু বর নাকি,,,ভাষা বাজে করাইশ্নে,,,,এক ছেরির সাথে ঝগ্রা লাগাইসি জা কিন্তু হেন্তেন
pos পরিসংখ্যান কিংবা ট্রফির সংখ্যান দিয়ে মাশরাফি কে চেনা যায় না চিনতে হলে কান পাততে হয় ক্রিকেট ভক্তদের হ্রিদয়ে কিন্তু কেন এই অবিরাম ভালবাসা। যার কাছে একটা ৫ কোটির রেঞ্জ রোভার এর চেয়ে একটা এম্বুলেন্স এর গুরুও্ব বেশি তাকে ভাল না বেসে উপায়.. কি..?
ntr চিএা নদীর এপার কিংবা ওপাড়ে জিবন মৃত্যুর সন্ধিখনে কেও যখন ঝাপ্সা চোখে তাকিয়ে থাকবে দোখিন দুয়ারে পথের পানে ঠিকই দেখবে ধেয়ে আসছে নড়াইল এক্সপ্রেস এম্বুলেন্স ছুটে আসছে মাশরাফি বেচে থাকার আলোক বর্তিকা হাতে!
ntr জ্ঞানীর সংখ্যা বেড়ে গেছে।। তারা এখন আর বইয়ের লিখিত বিষয়টি মানতে চাই না।। নিজের যুক্তি কে এখন প্রাধান্য দিতে থাকে।। যে বই পড়ে শিক্ষিত হই, একদিন সেই বই কে তুচ্ছ মনে করে। আমি সাধুবাদ জানাই জ্ঞানীদের কে?
pos Congratulations #Mash বিজয়ের মাসে সেই স্মরণীয় বিজয় এনে দেয়ার জন্যে
ntr তোমায় মনে রাখবো আজীবন শুধুমাএ খেলার বিচারে নয় বরং তারচেয়ে বেশি অপ্রতিরোধ্য সহজ সরল মানুষিকতায়#ম্যাশ দীর্ঘজীবি হও
neg ম্যাশ! আওয়ামীলীগ এ যোগদান করার সিদ্ধান্তের খবর যদি সঠিক হয়, তাহলে সেটা হবে আপনার জীবনের সবচেয়ে বড় ভূল।
neg আমি ১০১% সিওর এই কিশোরী টিমের সাথে যদি বাংলাদেশ পুরুষ জাতীয় ফুটবল দলের সাথে একটা ম্যাচ আয়োজন করা যায় তবে জাতীয় দল নির্ঘাত গো হারা হারবে!
neg শু আফ ছাড়া কিছু না✌ যেখানে দেশের নেতা পতিরা মাদক আসক্ত সেখানে, এসব মানায় না😃😃
ntr ভাই হবিগঞ্জ এ আপনাদের অফিস কোথায়? আমি ৭ মাস আগে অনলাইনে আবেদন করেছিলাম। কিন্তু এখনো কোনো যোগাযোগ করা হয় নি।
neg পরিচালক যেহেতু উওম আকাশ তাই প্রত্যাশার লেভেলটা নিচে নামিয়ে নেতা মুভিটা দেখতে গিয়েছিলাম, কিন্তু হতাশ হয়ে ফিরে এসেছি । ডাবল দামে টিকিট কিনে অনেকে দাড়িয়ে থেকে মুভিটি দেখেছে,সবার মুখে হতাশার সুর । দেশের প্রথম সারির নায়কের কাছ থেকে এরকম মুভি আশা করা যায়না ।
pos তবে গানগুলো একথায় অসাধারন ।
neg প্রিয় শাকিব,শুনেছি আপনার জন্যই মিউজিক ডিরেক্টর পরিবর্তন করা হয়েছে,তাহলে আপনি জানেন কাদেরকে দিয়ে ভাল হয় ।
ntr উওম আংকেল কে বলছি,আনেক হয়েছে এখন একটু অবসর নেন,নতুদের সুযোগ দিন ।
neg দাদা jaaz maltimedia আমাদের দেসে ব্যাবসা করচে 🎬📽📺📹🎥 এতে দেসের সিল্পিদের ক্ষতি হচ্চে😖 অনেকে পথে বসে যাচ্চে এতে কারো মাথা 😇 বেথা নাই,কিচু দিন পরে দেস্টা কলকাতা হয়ে যাবে😷 এই আমি আগে ভাগে বলে দিলুম এখনি সচ্চার হন 👨‍👨‍👧‍👧👤👥 পরে পস্তাবেন 😿বলে রাখলুম, so jazz multimedia 🚫
ntr ভাই প্লিজ উওমের মতো পরিচালকদের সাথে কাজ কইরেন না। কারন এরা আপনাকে ডোবাবে। এখন থেকে তরুন মেধামি পরিচালকদের সাথে কাজ করুন।
ntr ভাই আজেবাজে পরিচালক এর কাজ না করে তরুণ পরিচালক এর সাথে কাজ করেন।।।। তারাই আপনাকে পারবে ভালোভাবে দক্ষতারর সাথে পর্দায় হাজির করতে।।।।
neg এখন থেকে পুরাতন পরিচালক বর্জন করেন।।।।। নেক্সট টাইমে আর দেখতে চাই না।।
pos সিডনি ওপেরা হাউস সামনে বস কে চরম লাগছে
pos "আমি নেতা হবো" প্রমাণ করে দিয়েছে এটা শাকিব খানের বাংলাদেশ!!
pos দেখলাম রাজশাহী উপহার হলে নেতার নেতা গিরি
ntr রাজনৈতিক অবস্থার কারনে নাকি শুভর ছবি ফ্লপ হয়েছে😊!!!!তাহলে নেতা হবোর ওপেনিং এতো ভালো কেমনে হয় 😊।একই সময়ে রিলিজ পাওয়া দুই ছবির দুই কাহিনী!!!!
pos আপনার ছায়া ছবি "সিটি টেরর" দেখছি। আপনাকে মান্না ভাইয়ের দেখলে আমার প্রাণ সব সময় ছেয়ে যায়, মনে একটি আলাদা অনুভূতি প্রকাশ পায়। তাছাড়া, আপনার পুরানো অতীত মুভিগুলোতে side role গুলোতে আপনাকে আমার ভালো লাগে সেক্ষেত্রে@ShakibKhanBhaiya.
neg আমি আপনাকে ভালবাসি, কিন্তু এরকম নিম্ন মানের বাজে কাহিনীর একটা মুভি দেখব আশা করিনি, আপনাকে ভালবাসে বলেই এত লোক মুভিটা দেখতে গেছে অন্য কেউ হলে মুভি দেখে কমেন্টে এসে শুধু গালিগালাজ করত।
ntr শোনেন শাকিব ভাই আপনাকে ভাল বাসি। আপনার ভালোর জন্য বলছি আমি নেতা হবো সিনেমা কাহিনি, এবং টেকনিশিয়ান অনেক দুর্বল ছিলো। এরোকম সিনেমা করা ঠিক না। আকর্শনীয় গলপো এবং উননতো টেকনিশান জেটা সমস্তো জনগন আশা করে। তামিল সিনেমায় জে ধরনের টেকনিশায়ন ব্যবহার করে তেমন হলে ভালো হবে। কোলকাতার পরিচালক প্রোজোজকরা তো আমাদেশের সিনেমা বাজার দখোল করতে চাইছে। জেটা আমরা চাই না।জাজ মালটিমিডিয়া কিনতু কোলকাতার হিরোদের প্রাধান্য দিচছে, সে দিকে খেয়াল রাখতে হবে। শুদু সিনেমার শুটিং নিয়ে ব্যসতো থাকলে হবেনা।সব দিকে খেয়াল রাখতে হবে।
ntr আমি ছোট বেলা থেকেই শাকিব খান কে ভালবাসি,, তাকে বস বলে ডাকি এবং তার সবরকম স্টাইল ফলো করি তার প্রতিটি গান আমি দেখি এজন্য প্রায় অনেক বন্ধুরা আমাকে দেখতেও পাইনা আমার সাথে অনেক ঝগড়া পর্যন্ত হয়। এখানে কথা হল যে তার প্রতিটি গান ভাল লাগলেও প্রতিটি ছবি ভাল লাগেনা,, দেখুন নবাব ছবিটা কত ভাল হয়েছিল তাছাড়া শিকারি মনের জালা জান কুরবান আরো নাম না জানা কত ছবি ফেভারিট হয়েছে এখানে ভাল মানের গল্প ছিল আর ভাল পরিচালক ছিল কিন্তু এই যে ((আমি নেতা হবো)) এটা কোন ভাল ছবির মধ্যে পরেনা বলতে গেলে আমার কাছে বাজে একটা ছবি। তবে এখানে কথা হল মাই বস শাকিবের কোন দোষ নেই দোষ এখানে পরিচালকের,, কেননা তিনি তাকে যা অভিনয় করতে দিবে তাই অভিনয় করবে। সর্বোপরি মাই বস শাকিবের কাছে আমার বিনীত অনুরোধ রইল এসব আজে বাজে গল্পের ছবিতে কাজ না করে ভাল মানের গল্পের ছবিতে কাজ করুন এতে আপনার ভক্তও যেমন বাড়বে ঠীক তেমনি আমি আমার বন্ধুদেরও উচিৎ জবাব এবং উচিৎ শিক্ষা দিতে পারব। (( আমি আমার মনের কথা গুলো বললাম ভুল হলে আপনার কাছে আমি ক্ষমা প্রার্থী))
neg প্রথম বিশ মিনিট ঘুমিয়ে কাটিয়েছি।বিরতির পর চলে এসেছি।বস্তাপচা সস্তা সংলাপ আর মানহীন কাহিনী দেইখ্যা না ঘুমাইয়া উপায় আছে???
pos আমিআসাম থেকে বলছি বাংলাদেশে যদি থিরো একটাই আছে সেটা হল নাম্বার ওয়ান শাকিব খান নাম্বার খান নাম্বার ওয়ান শাকিব খান নাম্বার ওয়ান শাকিব খান
neg আমাদের এই অ্যাডমিন গুলি এতেই গদ গদ হয়ে লিখতে বসে পড়ে সোশ্যাল সাইটে
ntr সত্যি বলতে কি অ্যাওয়ে ম্যাচ, ড্র হলেও আমার মনে হয় সেটা পজিটিভ।
ntr রাইনের স্বর্গপুরি থেকে এই লেখা লিখছেন কি করে ? আপডেটও দিচ্ছেন ? বইমেলা আমাদের কাছে নিয়ে আসার জন্য অনেক অনেক আরো অনেক ধন্যবাদ | ঋদ্ধ -২ এর আরো একটু পরিষ্কার ব্লো আপ দেওয়া যায় না ?
pos হা হা দুঃখিত দেরিতে মন্তব্যের জবাব দিচ্ছি, কোন উপায় ছিলনা। ঋদ্ধ ২ একটু ডিটেইলস করে দিয়েছি আপনার কথায়। অনেক ধন্যবাদ ।
neg একটি দেশকে সত্যিকার অর্থে উন্নতির শিখরে এগিয়ে যেতে হলে যোগ্য লোককে যোগ্য স্থানে কাজ করার সুযোগ দিতে হবে | কোটা পদ্ধতি কোনোভাবেই যোগ্য লোককে মূল্যায়ন করার সুযোগ দেয় না - বরং যোগ্যতমকে একধরণের উপেক্ষাই করে থাকে | রাজনৈতিক দলগুলো যদি দেশের সত্যিকার উন্নয়ন চায় তবে এই ফালতু আবেগ থেকে বেরিয়ে এসে চাকুরীর কোটা পদ্ধতি সম্পূর্ণ বিলোপ করতেই হবে |
pos মুক্তিযোদ্ধা, তাদের সন্তান, ও নাতি-নাতনিদের আর্থিক ভাবে সাহায্য করা হউক যাতে করে তারা খেয়ে-পড়ে অন্যদের সাথে প্রতিদন্দিতা করে নিজেদের যোগ্যতা প্রমান করে চাকুরি পায়; এতে করে তাদের নিজেদের নৈতিক চরিত্র উন্নত হবে। মানুষ তাদেরকে অবহেলা করার সুযোগ পাবে না।
neg ঘুষ ব্যতিত সরকারী চাকুরী হয়?
ntr ১০% থেকে ১৫% কোটা সমর্থনযোগ্য। এর চেয়ে বেশী নয়।
neg আমি কোন রকম কোটা রাখার পক্ষে না। তবে রাজনৈতিক দৃষ্টিকোন বিবেচনা করে আপনার প্রস্তাবের সাথে একমত হতে পারি সাময়িক ভাবে। তবে সরকারকে ঘোষনা করতে হবে আগামী ৫ বছরে পরে এই কোটা ১০% এ নেমে আসবে ও ১০ বছর পরে কোন রকম কোটা থাকবে না।
ntr তাহলে যাদের মেধা কম তাদের কি হবে?
ntr আমি ক্ষমতাসিন রাজনৈতিক দলের প্রধান হলে কোটা ইস্যুটা গনভোটে দিতাম। দেশের মানুষ চাইলে থাকবে না চাইলে বাতিল হবে। অন্তঃত পক্ষে মোট প্রাপ্ত ভোটের ৪ ভাগের ৩ ভাগ কোটা চায় না সেটা ভোট দিয়ে বলতে হবে। এবং সংবিধানে যোগ করে দিতাম যে ভবিষ্যতে আবারও কোন রাজনৈতিক দল কোটা চালু করতে চাইলে আবারও গনভোট দিয়ে মানুষের রায় নিয়ে তবে কোটা চালু করতে হবে।
ntr একটা হলো ঘুষ নিয়ে অযোগ্য লোককে চাকুরী দেওয়া, অন্যটা হলো দেশের জন্য অবদানের স্বীকৃতি স্বরুপ আংশিক রাষ্ট্রিয় সুযোগ সুবিধা তাদের জন্য নিশ্চিত করা।
ntr এখন দেখার বিষয় হলো কোনটার বিরুদ্ধে আমাদের আন্দোলন করা উছিত। আমার মতে মেধাবীরা স্থান পাচ্ছে না মূলত ঘুষ দুর্নিতির কারণে। নিয়োগে স্বচ্ছতা নিশ্চিত করা গেলে, কোন মেধাবীই নিয়োগ থেকে বঞ্চিত হতো না।
neg কোটা যারা চায় তারা নিচু মানসিকতার লোক। এবং যারা কোটা দিতে চায় তারা ভন্ড।
neg কোটা না থাকলে সংগ্রামী লীগ নেতারা কোন সরকারি চাকুরিতে কোন পাত্তাই পাবেনা।
ntr কেবল প্রতিবন্ধী কোটা বাদে আর সব কোটা তুলে দেয়া হোক। মুক্তিযোদ্ধা কোটা, জেলা কোটা ইত্যাদি স্বাধীনতার পর পর কিছুদিন দরকার ছিল, এখন নেই। আর মহিলা কোটা দিয়ে মহিলাদের ছোট করা হয়। এটা তুলে দিয়ে বরং তাদের নিরাপদে চলাচল করার ব্যবস্থা করা হোক
pos মায়ের জন্য অন্তহীন শ্রদ্ধা আর ভালবাসা
pos সত্যি অসাধারণ। আমি পড়ে একেবারে বাকরুদ্ধ হয়ে পড়েছিলাম। তাই শেয়ার দিলাম।
pos এক কথায় অসাধারণ ।
pos হুম। অসাধারণ গল্প, অসাধারণ ও অদ্বিতীয় পেশা।
neg 'খেয়া ঘাট' ভাইয়ের লেখা?? উনার সাথে ব্লগেই আমার কথা হয়েছে। সেও অবশ্য অনেকদিন আগে।
ntr আমি অবশ্য আজই আমাদের ফ্রেন্ডদের এক গ্রুপে দেখলাম। সেখানে কোন রেফারেন্স নেই। কিন্তু আমি নিশ্চিত ছিলাম সেটা তার লেখা না। তাই আমি রেফারেন্স হিসেবে 'ইন্টারনেট' ব্যবহার করেছি। এছাড়া আমার উপায় ছিল না।
ntr আপা উনার লেখার লিঙ্কটা থাকলে শেয়ার দিন, প্লিজ। আমিও দেখছি।
pos মায়ের জন্য অন্তহীন শ্রদ্ধা।
ntr ফেসবুকে দেখেন উনার ফেসবুকে ই আছে ।
ntr ফেসবুকে উনার সাথে আমি কানেক্টেড না। আইডি কি খেয়াঘাট নামেই?
pos এই উপমা দিয়েও মায়ের কাজকে বোঝানো সম্ভব না।
pos মায়ের অবদানের তুলনা হয় না।
ntr আমি কালকেই প্রথম দেখেছি। ফেসবুকের একটা গ্রুপ পেজে।
pos চমৎকার !! শেয়ার করার জন্য ধন্যবাদ।
pos সত্যি চমৎকার। এই লেখাটা নাকি ব্লগার 'খেয়া ঘাট' ভাইয়ের। আগে জানা ছিল না।
pos আনন্দময় সময় ও সুন্দর সুন্দর ছবিগুলো দেখার সুযোগদানে ধন্যবাদ ভাই।
pos প্রানবন্ত কিছু ছবি দেখলাম
pos নিজেদের ছবি তুলতে আমার ভালো লাগে না। সুরভি বারবার অনুরোধ করে। বেচারিকে খুশি করতেই তার সাথে ছবি তুলি।
ntr ভালো সময় কাটিয়েছেন, বুঝা যাচ্ছে। কিন্তু পিকনিকের ডেফিনেশন প্রসারিত হচ্ছে, রেষ্টুরেন্টে খেয়ে পিকনিক! ফরমালিন কি সব ফলমুলে এখনো দিচ্ছে?
neg হ্যা, এতে পারিবারিক বন্ধন প্রান্তবন্ত থাকে। ক্ষতি না করা মিথ্যাগুলোকে আহ্লাদী মিথ্যা বলতে পারেন !! শায়মা আপনাকে ছাড়ছে না দেখে বললাম !!
ntr এতো বাচ্চাকাচ্চা কোথা থেকে জোগাড় করলেন?
pos এইগুলা সব আমাদেরই।
pos হা হা হা রাজীব ভাই পোষ্টে আপনাকে পুরোটা পাওয়া গেল !
pos ভাল লাগলো আপনাদের আনন্দঘন মুহুর্তের ছবিগুলো, আপনার বেবির জন্য ভালবাসা।
pos ভালো লাগল আপনাদের পিকনিক দেখে। এমন প্রোগ্রামগুলোতে বাচ্চারাই বেশি মজা পায় :)
ntr ওওওও শীতের শেষ। দেশের পিকনিক মৈাসুম। আমাদের এখানে জুনের থেকে শুরু হবে
pos দিনটা ভালোই উপভোগ করেছেন তাহলে?
pos বইপ্রেমীরা ভাল থাকুক সেই সাথে লেখকরাও (লেখিকাসহ) ভাল থাকুক। আপনার ফটোগ্রাফিতে এত আগ্রহ থাকতে লেখিকা হলেন কীভাবে?
ntr এটা ঠিক লেখালিখির থেকে ফটোগ্রাফিতে আমার আগ্রহ বেশি। লেখালিখি যে ইচ্ছে করে করি তা না, বিভিন্ন টপিক এসে মাথায় ঘুরপাক খায় ওগুলো মাথা থেকে মুক্ত করতেই লিখতে হয়, না লিখলে মাথা একদম নষ্ট।
pos খুবই মনোমুগ্ধকর
ntr রেললাইন বরাবর হাঁটেলে উপকৃত হবেন, জীবনটা সোজা হবে
neg বলেছেন: ১২ নং ছবি। আপনি সারাদিন বনে জঙ্গলে ঘুরে বেড়ান, অথচ এই মামুলি ফল ও ফুলের নাম জানেন না? এগুলো হলো জংলি কামরাঙা আর তার ফুল।
ntr গুরুজনের মুখে নাম জানার জন্যই তো আমি এর ছবিটা দিয়েছি, এই কামরাঙা টক না মিষ্টি?
neg হায়রে আজইকা খালি মাইনষে মাইনষেরে পাগল কইতাছে, আইজকা কি পাগলা দিবস নি?
ntr ঠিক বুঝতে পারছি না, আপনি প্রতি সপ্তাহে যদি একটা স্টেশন যেতে থাকেন তাহলে সিলেট পৌঁছাবেন কবে? ঠিক আছে, সাথে থাকলাম- এ পথে আমি যে গেছি বার বার.......
ntr বায়ুমন্ডলের তাপমাত্রা বৃদ্ধির জন্যে কী কার্বন ডাই অক্সাইডের তুলনায় এই হাইড্রোফ্লোরো কার্বনই অনেক বেশি দায়ী?
ntr মন্ট্রিয়াল প্রটোকলের কারণে হাইড্রোফ্লোরো কার্বন ব্যাবহার প্রায় বন্ধ হয়ে গেছে অনেক পূর্বে। মেরু অঞ্চলে যে ওজন হোল সৃষ্টি হয়েছিল তাও প্রায় পুরো বন্ধ হওয়ার পথে। ফলে হাইড্রোফ্লোরো কার্বন এখন সমস্যা না। বায়ুমণ্ডলের তাপমাত্রা বৃদ্ধির জন্য বর্তমানে সমস্যা হলও জীবাশ্ম জ্বালানি যেমন কয়লা ও তেল। পুনঃ-ব্যবহারযোগ্য জ্বালানি যেমন বায়ু, সূর্যের আলো ব্যবহারের বিকল্প নাই। যে দেশ গুলোতে বছর জুরে বায়ু, সূর্যের আলো পর্যাপ্ত সেই দেশ গুলোকে এগিয়ে আসতে হবে পৃথিবীকে বসবাসযোগ্য রাখার জন্য।
neg এটা নিয়ে খুব কমই ভাবে.... সবারই উচিত নিজের স্হান থেকে যতটুকু সম্ভব ততটুকু চেস্টা করা যাতে এই পৃথিবিকে মানুষ যেন বসবাসের অনুপোযোগী না বানায় তার জন্য সচেতনতা বাড়াতে চেস্টা করে।
neg আমরা যে সামুদ্রিক মাছ ও মৎস্য জাতীয় অন্যান্য প্রাণী (seafood) খাই (কাঁকড়া) তার তিন ভাগের এক ভাগের মধ্যে ক্ষুদ্রাতি-ক্ষুদ্র প্লাস্টিক পাওয়া যায়। একই সাথে আমরা যে ট্যাপের পানি খাই তার শতকরা ৮০ ভাগ এর মধ্যে ক্ষুদ্র প্লাস্টিক (microscopic particles of plastic) পাওয়া যায়। এর পরেও আমরা প্লাস্টিক বর্জন করতে পারি না।
neg এভাবে ওয়ার্মিং হতে হতে কি কানাডার বরফ পড়া বন্ধ হবে??
ntr না, বরফ পড়া বন্ধ হবে না; তবে ভবিষ্যতে ফ্রিজিং রেইন, যেটা সবচেয়ে ক্ষতিকর ও একই সাথে বিরক্তিকর তা বৃদ্ধিপাবে। তবে বায়ুমণ্ডলের তাপমাত্রা বৃদ্ধির জন্য বিশ্বে যে কয়টি দেশ সবচেয়ে বেশি লাভবান হবে তার মধ্যে কানাডা ও রাশিয়া অন্যতম। এই দুইটি দেশের শতকরা ৯০ ভাগ জায়গায় শীতের জন্য বসবাস ও চাষাবাস অযোগ্য। ফলে বায়ুমণ্ডলের তাপমাত্রা বৃদ্ধির ফলে মানুষের বসবাস ও কৃষি কাজ আরও উত্তরে প্রসারিত হবে। অনেক সহজে কানাডার উত্তরের খনিজ সম্পদ আহরণ করা যাবে।
neg তাই করুন। দেশের রাজনীতির অবস্থা এখন বড়ই করুণ!
ntr হিউমার আছে? কাজ হয়েছে, আমি শিরোনাম বদলায়ে দেবো, "রম্য" কথাটা যোগ করে দেবো!
ntr আপনি মোরাকাবা করা ধরলেন কবে? চোখ বুঝলেই সব দেখতে পারেন নাকি
neg আপনার রম্য লেখার মধ্যেও রাজনিতি বিরাজ করছে। কথায় আছে না? ঢেকি সর্গে গিয়েও ধান ভানে।
neg হা...হা...হা... জব্বর হয়েছে এইখানটাতে -----ইডিয়ট, ওটা ফাতেমা, ম্যাডামের চাকরানী !
neg কি কইলেন আর কি শিরোনাম দিলেন!!! মাথাডা পুরাই আউলাইয়া দিলেন!!!
ntr দেখেন, গরমের দিন আসছে, মাথায় মাঝে মাঝে ঠান্ডা পানি দেবেন।
ntr সময়ের প্র‌য়োজনে, টিকে থাকার জন্য মানুষকে নিজ দায়িত্ব বুঝে নিতে হয়।
neg নিজাম গাজি ভাই তো কবি উনার চাকরির কি দরকার? চাকরির দরকার মনে হয় রাজিব নুর ভাইএর। উনি মনে হয় চাকরি ছেড়ে ব্যবসার কথা ভাবছেন
ntr আপনি কি মনে করেন আপনার মিত্র কম?
pos আসলে আমি সব ব্লগারকে পছন্দ করি।
pos রম‍্য হিসেবে চালাতে পারেন ।পড়ে মজা পেয়েছি । যা তুলে ধরেছেন বাস্তবে হয়তো অনেকটাই মিল থাকবে ।
neg কান্ড কারখানা দেখেতো মনে হয় অনুগত বিরোধী দল বনে গেছে!!! , কই পুলিশের সাথে ধস্তাধস্তি হওয়ার কথা, সেখানে পুশিশের কথায় মহান অনশনের সময়টা হয়ে গেল অর্ধেকের বেশী চিকন । রম্য , বোধগম্য , অগম্য যাই বলেন রাজনীতির পেঁচ গোচ বুঝা বড় দায় হয়ে যাচ্ছে দিনে দিনে । আন্দোলনের সোপানগুলি সংকোচন হলে জনগনের দুর্দশা মোচন হয় , তরিকা ভালই হচ্চে বলে মনে হচ্ছে । এমন তরো সংকোচিত ডিলেডালা আন্দোলনের ভাল সুফল আখেরে আসবে বলেও মাথাওয়ালা অনেকের কথা বার্তায় উঠে আসছে ।
neg গ্রামের নিরক্ষর মুক্তিযোদ্ধারা, বেংগল রেজিমেন্ট ও ইপিআর'এর নাম-স্বাক্ষর-করা মুক্তিযোদ্ধারা, ঢাকা, রাজশাহী ও চিটাগং ইউনিভার্সিটির পিএইচডি'দের থেকে হাজার গুণে বেশী বুঝতেন।
neg দু:খের বিষয়, বেগম জিয়ার জীবন-ধারণা উনার সাহায্যকারী ফাতেমা থেকে কম হতে পারে, আমার ধারণা।
neg বেগম জিয়া ২ বার প্রাইম মিনিষ্টার, ২ বার বিরোধীনেত্রী, ও ৩৫ বছর বিএনপি চালানোতে দেশ ৭০ বছর পেছনে চলে গেছে, জেনারেল জিয়ার ছেলেরা ডাকাত হয়েছে, জেনারেল জিয়ার বউ চুরির দায়ে জেল খানায়; স্যরি, এগুলো আমার ধারণা।
neg ফাতেমা উনার সাথে জেলে গেছেন; বেগম জিয়া ৫ কোটী ফাতেমা সৃষ্টি করেছেন ৩৫ বছরে।
neg এখানে আন্দোলনের কিছু নেই, বিএনপি কোনদিন রাজনীতি করেনি, রাজনীতি শুরু করলে ওরা মানুষ হয়ে যাবে; ওদেরকে যে কালকে ক্ষমতায় যেতে হবে এমন কথা নেই!
neg আমি মিলিটারী পছন্দ করি না, হিসেব করলে এরশাদের আমলই বাংলাদেশে ভালো সময় গেছে, বাকীটুকু ডাকাতীর সময়, মগের মুল্লুক
ntr লেখায় হাস্যরসের যথেষ্ট অনু-পরমানু আছে । রাজনৈতিক পোষ্টের বাইরে লেখতে চেয়ে এটা রাজনৈতিক রম্য হয়েছে অনেকটা তবে মিত্র বাড়তে ভুমিকা রাখবে কিনা বলা যাচ্ছে না !
neg ২০১৩ সালে বেগম জিয়া ব্লগারদের নাস্তিক ডেকেছিলেন, উনার কোন আইডিয়াই ছিলো না যে, উনি কি ধরণের ক্রাইম করছেন!
pos স্বাস্থ্য কমলে দৌড়াদৌড়ি ভালভাবে করা যাবে, সামনে নির্বাচন আছে।  =p~ শেখ হাসিনা কিন্তু সেই সুযোগ পাচ্ছেন না। উনাকে সুযোগ দেয়া প্রয়োজন
neg শেখ হাসিনা ২০০৯ সাল থেকে সুযোগ পেয়েছিলেন জাতির জন্য করার জন্য, উনি ভুল তত্বে আছেন, ধনীকে অন্যায়ভাবে ধনী করেছেন।
pos ওকে, পাঠক পাওয়া গেছে, আমি বই লিখে ফেলবো; আপনি খরচ কমায়ে কিছু সেভ করেন।
ntr সিরিয়াস ধরণের রম্য! বাস্তবধর্মীও বটে!
ntr সারছেন, আপনি হলেন সবচেয়ে সফল ব্লগার-লেখক; আপনার জন্য লিখতে হলে, ভাবতে হবে; কষ্টের ব্যাপার।
neg এক সময় একটা টার্ম বেশ শোনা যেতো, 'গৃহপালিত বিরোধী দল'। আজ আবার সেটা ফিরে আসতে আরম্ভ করেছে। তবে ভিন্নভাবে বিএনপির নামে।
ntr বিএনপি'র জন্ম হয়েছে রাইফেলের মুখ দিয়ে, এখন রাইফেল নেই, বিএনপির দরকারও নেই; আওয়ামী লীগ জেনারেল জিয়ার তত্বের অনুসারী; ফলে, বিএনপির প্রয়োজনীয়তা শেষ।
neg কথা ছিল মুক্তিযুদ্ধের অভিজ্ঞতা নিয়ে লিখবেন। একটু একটু করে লিখছিলেনও। কিন্তু কী যে হলো, সে বিষয়টায় যেন আপনার আর কোনো আগ্রহ রইলো না। অনেক দিন তো হলো। আচ্ছা দেশ স্বাধীন হলো। মুক্তিযোদ্ধারা ফিরতে আরম্ভ করলো। আপনিও ফিরে এলেন। আপনি কি ক্যান্টনমেন্টে যোগ দিলেন? সামরিক বাহিনীতে? সে সময় একজন সামরিক বাহিনীর সদস্য হিসেবে আপনার আশপাশ (পেশার কারণে যেখানে যেখানে ছিলেন) এলাকার মানুষের অবস্থা কেমন দেখলেন? অথবা সামরিক বাহিনীতে যোগ না দিলে একজন যুদ্ধ-ফেরত যোদ্ধার চোখে আপনার আশপাশের এলাকা আর লোকজন সম্পর্কে আপনার অভিজ্ঞতা, ব্যক্তিগত ভাবনা কেমন ছিল? এমন একটি আলোচনা সমৃদ্ধ পরবর্তী কোনো পোস্ট কি আপনার কাছ থেকে আশা করতে পারি?
neg যা ভেবেছিলাম , লেখা পড়েই বোঝা যায়, ব্যাটা আসলেই কানা ..।.।.।.।
neg ভাবনায় এত ভুল থাকলে, ব্লগিং'এ কতদুর যাওয়া যায়! ৬ বছর ৭ মাসে ২৯টি কমেন্ট, আপনি জাতির অক্সিজেন নষ্ট করছেন!
ntr পড়ে যদি একবার হেসে থাকেন, রম্য হিসেবে নেন; পড়ে যদি ৩ বার হেসে থাকেন, আপনার দরকার রিলাক্স করা
neg ও এটা ব্লগার? দুই গা দিয়ে বিদায় করো।আর বলবা শফি হুজরের কাছে এখন তওবা করলে কবুল হবেনা, অন্য কোন হুজুর দিয়ে যেন তওবা করে নেয়।
neg বেগম জিয়া ব্লগিং থামিযয়ে দিয়েছিলেন; এখনো ব্লগ-দিবস সকরা সম্ভব হচ্ছে না।
ntr ব্লগারেরা সাধারণ বিষয় পছন্দ করেন; আমাকে ঐদিকে একটু ট্রেনিং নিতে হবে।
ntr যাক রাজনীতি নিয়ে লেখেন নি ! রম্য লিখলেন যার মধ্যে রাজনীতি, পুলিশনীতি, অনশননীতি, ব্লগারনীতি !বাস্তব রম্য আপনি ভাল লিখেন । চর্বি থাকে কম
ntr চাঁদগাজী ভাই, এই ব্লগারটা আবার আপনি নাতো?
neg আমি কখনো অপরাজনীতিবিদ ও চোরদেরদের সমর্থক নই।
ntr পৃথিবীর সবচেয়ে সুগন্ধী গোলাপটি কিন্তু বন্য গোলাপই বটে , কম পাপরী মেলে ফুটার জন্য সৌখিন কিংবা ফুলের বানিজ্যিক বাগানে উপেক্ষিত হলেও বনে থেকে নীজ গুনে সে এখনো গুণান্বিত ।
ntr বুঝতে পেরেছি খুবই মুল্যবান সময়ের ভিতর দিয়ে যাচ্ছেন , এখানে এসে বসন্ত যাপন কিছুটা হয়ে গেছে জেনে খুশী হলাম ।
ntr অসাধারন....জ্বি ওনাদের সাথে যোগাযোগ করেন... আগে পশু হাতপাতালে ওর চিকিৎসা করান
ntr Mucize.... এর বাংলা মানে কি হবে?
ntr ডাউনলোড লিংক দেন
ntr খুব নাম করেছে তো। খুঁজলে সহজেই পেয়ে যাবেন। আমি আসলে আরেকজন থেকে নিয়েছিলাম ।
ntr ছবিটার কাহিনী কী নিয়া?
pos একজন শিক্ষকের একটি পাহাড়ী দুর্গম এলাকায় শিক্ষকতার জন্য যাওয়া এবং সেখানকার মানুষদের সাথে গড়ে ওঠা একটা সম্পর্ক সাথে অনেককিছু। বেশি বললে মজা নষ্ট হবে। :p
ntr আমি প্রথম টারকিশ মুভি দেখি Five minarets in new york
pos দেখার আগ্রহটা বেড়ে গেল।
neg খালি কি মুভি রিভিউ দিলেন আমার তো মনে হয় অনেকের রিয়েকশ্যানের রিভিউ ও দিয়ে দিলেন।
ntr রিভিউ ভালো লাগলো । মুভিটা কি নেটে দেখলেন ?
ntr মুভিটি থিয়েটারে দেখেছি
ntr জস্থানের লোকেরা রাণী পদ্মাবতীকে দেবী মানে এবং খিলজীকে শয়তান। এদিকে এই দুই চরিত্রে অভিনেতারা আসল জীবনে প্রেমিক-প্রেমিকা। লোকজনের ধারণা ছিল কিছু প্রেমের দৃশ্য আছে। তাই অহেতুক হাঙ্গামা বাধিয়ে দিয়েছে।
pos খুব ভাল লাগলো, ছবিটি নিয়ে সবার মত আমারো আগ্রহ ছিল, প্রাথমিক ধারনা পেলাম।
ntr ঐতিহাসিক কাহিনী নিয়ে ছবি বানানো খুব ঝুঁকিপূর্ণ। বিতর্ক পিছু ছাড়ে না।
ntr ক্যাচাল করার কথা মুসলমানের আর করতেছে হিন্দু বোকা**দারা
ntr মুভিটি দেখার ইচ্ছা আছে।
ntr আলাউদ্দিন খিলজীকে পদ্মাবতে যেভাবে বর্বর,কামুক ও অত্যাচারী দেখানো হয়েছে,এটা নতুন কিছু না,গত দুশো বছর ধরে ভারত এভাবেই মুসলিম সুলতান/সম্রাটদের উপস্থাপন করেছে।এই রোগ ভারত পেয়েছে তার কলোনিয়াল পিতা ব্রিটিশদের কাছ থেকে,ব্রিটিশরা পেয়েছে মূলত হাঙ্গেরিয়ান-ল্যাটিনদের কাছ থেকে।
neg ভেবিছিলাম আপনি ডাক্তার কিন্তু ...............................।
pos সুন্দর পোস্ট.......
pos এক কথায় সুন্দর পোষ্ট। অনেক জরুরী তথ্য পেলাম। কাজে আসবে।
ntr উপকারী সময়ের জন্য। পাতিলেবু পানিও গরমে উপকারী।
ntr ধন্যবাদ গভেষকদের মতেও তাই বলছে ।
neg ""যারা জিয়াকে অনুসরণ করেছিল, তারা বেগম জিয়ার সাথে ছিলেন; বেগম জিয়ার সবই আছে, নেই শুধু মেধা ও দক্ষতা; উনার লোকেরা উনাকে জিয়ার পথে পরিচালিত করেছে; সেটা মানুষের ঐক্য আনার পথ নয়, সেটা ছিল দেশে জামাত ও পাকিস্তানী মনোভাবের লোকদের ইউনিয়ন,--"" ব্যক্তিগত অনুভূতিতে আঘাত করেছে। আমি এর তীব্র প্রতিবাদ ও নিন্দা জানাই।
neg দেশে বিএনপি এবং আওয়ামী লিগ নামক দল দুটি হিমালয় এর মত জেকে বসে আছে। ওদের সরিয়ে নতুনদের সামনে আসার আদৌ কোনো সুযোগ আছে কি????????
ntr নতুন জেনারশনকে বুঝতে হবে, সাধারণ মানুষ বেঁচে আছে, কিন্তু এটা জীবন হতে পারে না।
ntr গাজী ভাই কেমন আছে ? আপনার পোষ্টে যদিও আমার মন্তব্য কম কিন্তু পড়ে; একটা করে লাইক দিয়ে যাই।
ntr পড়ে যদি সামন্য কিছু ভাবনাও আসে মনে, সেটাই বড় পাওয়া
neg ধোনির ধোনি হচ্ছেন এই গরীবেরা গরিব হচ্ছে, এভাবে চলতে দেয়া যায় না, দেশ জাতি সব পঙ্গু হয়ে যাবে এভাবে চললে।
neg "সোভিয়েত ইউনিয়ন, ইউনিয়ন কাউন্সিল, ছাত্র ইউনিয়ন, ট্রেড ইউনিয়ন, ব্লাগার ইউনিয়ন" ব্লগার ইউনিয়ন কে ব্লাগার ইউনিয়ন বলা হয়েছে। এতে আমার তীব্র আপত্তি আছে।
neg স্যরি, ওটা ইচ্ছাপুর্বক নয়; আপনার নামের সামনে ব্লগার লাগানোই কঠিন হয়তো; আমি লিখি ব্লগার, উহা বদলে যায়!
neg ভালো লিখেছেন। পোস্টে ++। কিন্তু সবসময় পুঁজিবাদ আর জেনারেল জিয়ার বিরুদ্ধে লিখে কি পান? লেলিন, স্ট্যালিন কি করে গেছে? স্ট্যালিন লেলিনের অনুসারীদের পর্যন্ত শ্রেনী শত্রু আক্ষা দিয়ে হত্যা করেছে। হত্যা করেছে লক্ষ লক্ষ মানুষ। পুঁজিবাদ কোন সমস্যা নয়। সমস্যা তৃতীয় বিশ্বের দূর্নীতি। ইউরোপের অধিকাংশ দেশে সামাজিক সুরক্ষা বেস্টনি কতটা শক্ত সেটা কি আপনি জানেন না? সেখানে সবার মৌলিক চাহিদা পূরণের ব্যবস্থা আছে। পুঁজিবাদ কোন সমস্যা নয় যদি সেটাকে ঠিকভাবে মেইনটেইন করা যায়। উত্তর কোরিয়ার কি অবস্থা আপনি জানেন না?
ntr পুঁজিবাদ নরওয়ে, সুইডেন, সুইজারল্যান্ড, জার্মানী, অস্ট্রেলিয়া, কানাডার জন্য ভালো; আমেরিকা, সোমালিয়া, সুদান, বাংলাদেশ, পাকিস্তানের জন্য ভালো নয়।
neg চীনে ও রাশিয়ায় ক্যাপিটেজম এসেছে; দেখেন কারা প্রথম মানুষ খাওয়া শুরু করে।
neg জেনাারেল জিয়া গড় বাংগালী থেকে অনেক উঁচুতে ছিলেন, সেইজন্য সিআইএ উনাকে আমাদের বিপক্ষে ব্যবহার করেছে।
neg গালিব ভাই, একটি উক্তি পড়েছিলাম, “কাউকে ধ্বংস করলেই, তাকে পরাজিত করা জায় না।” এর পূর্বে বি এন পি আওয়ামীলীগ ধ্বংস করেছে কিন্তু পরাজিত করতে পারেনি। সুতরাং আওয়ামীলীগও পারবেনা। হয়ত সাময়িকঅসমস্যায় পড়বে। যদি কৈশল্গত নেতৃত্ব করতে পারে তবে এগিয়ে যাবে।
ntr মাননীয় ব্লগপোষকের কাছে আমার অনুরোধ। খেয়াল না করার কারণে একটা শব্দ মারাত্মক ভুল হয়ে গেছে। যা খুবই দুঃখজনক। যেই শব্দটা ভুল হয়েছে ততা নিম্নরূপ। তাদের অসহযোগিতায় এলাকার মানুষ লাইন ধরে শান্তিপূর্ণভাবে স্মার্ট কার্ড সংগ্রহ করেন। এখানে সহযোগিতার পরিবর্তে হয়েছে অসহযোগিতা। এই শব্দটা সংশোধন করে দেওয়ার জন্য মাননীয় ব্লগপোষকের কাছে জোড় মিনতি করছি। নাহয়, আমার এই পোস্টখানা মুছে দিতেও মিনতি করছি। আশা করি আমার এই মিনতি মাননীয় ব্লগপোষক মহোদয় সুনজরে দেখবেন।
ntr আপনার সংশোধনের অনুরোধ অনুযায়ী প্রয়োজনীয় সম্পাদনা করা হয়েছে।
pos কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করছি। আমি চির কৃতজ্ঞ। ব্লগপোষক মহোদয়কে অনেক অনেক ধন্যবাদ।
ntr কিছু ব্লগের বাতি নিভে যাবে কিছু ব্লগে বাতি জ্বলে উঠবে লিখতে চাইলে " লিখালিখিতে" লিখতে পারেন, আমরা আছি একদল পুরাতন।
pos দেখে ও পড়ে ভাল লেগেছে। অ্যাকাউন্ট খুলে যুক্ত হতে চাই।
ntr শুধু নয়টা সিট কিন্তু নয় । মেয়েরা ইচ্ছা করলে যে কোন সিটে বসতে পারবেন । ঐ নয়টা সিট শুধু তাদের জন্য সংরক্ষিত । মানে ওখানে কোন পুরুষ মানুষ বসবেন না ।
neg রাসেল ভাই সেটা জানা আছে যে চাইলে যেকোন সিটেই বসতে পারে মহিলারা।কিন্তু আমার ব্লগের উদ্দেশ্য হল দিনের বেশিরভাগ সময় যখন লোকাল বাস গুলো ভরা থাকে, পাব্লিকের চাপ সামাল দিতে পারেনা।তখন মহিলারা সমান ভাবে পুরুষদের সাথে সিট দখল করতে পারবেনা।এটা সাভাবিক বিষয়। মা বোনদের পুরুষদের সাথে সমান ভাবে দাঁড়িয়ে থাকতে দেখা যায়।এতে করে শ্লীলতাহানির একটা সম্ভাবনা কি থেকে যায়না?
neg আমি একমত এবং এটা খেয়াল করেছি যে কোন মহিলা ঐ নয় সিট বাদ দিয়ে অন্য কোথাও বসলে কিছু লোক রীতিমত ঝগড়া বাঁধিয়ে দেয় । যেন মেয়েরা অন্য সিটে বসতে পারবেন না । এরা কোটা জিনিসটাই বোঝে না । অশিক্ষিত বাদ দিন , শিক্ষিত রাই এমন করে ।
ntr হুম ভাই।এক বিষয় বেশিক্ষন ভাবা ভালনা।
pos কেবল ব্রাউজ করলাম। সম্পূর্ণটি পড়া হল না। কাজের চাপে বাইরে যাচ্ছি। তবে মনে হল, এমন একটি নিবন্ধের জন্যই অপেক্ষা করছিলাম। প্রত্যেক ব্লাগেররই এ পোস্টটি পড়া উচিৎ। পরবর্তীতে বিস্তারিত মন্তব্য করব।
pos প্রিয় রাজ্জাকভাই, আপনাকে অনেক ধন্যবাদ।
pos সুকান্ত আপনে যেভাবে খায়ে না খায়ে নম্বর নাহিদ কাকার মত নম্বর দিয়া দেলেন -আবার না আমি গোল্ডেন জিপিএ খায়ে যাই! আর আপনের ঝোলাগুড়ের ব্যাপারটা মাথায় থাকলে অরে কইতাম -“যান আপ্নে অহন ঝোলা গুড় দিয়া মুড়ি মাইখ্যা নন”
ntr নিতাই দা , দাদা আমার – আগে মুবাইলে লেখছেন তাই – ফাইন হয়েচে -হেব্বি হয়েচে – মেনে নিয়েছি । এখন লেপ্টপ আছে – যে অংশটুকু ফাইন হয় নাই – বা আপনি দ্বিমত করেন -ডাইরেক্ট লেখবেন। সব ফাইন হইলে তো বুঝতে হবে ,আমার লেখায় কিংবা আপনার মন্তব্যে – ঘাপলা আছে , বর্দা ।
ntr আমি লিখেছি বিডি ব্লগে ‘নাগরিক সাংবাদিকতা’ কতটুকু হয় তা বলা কঠিন। এই বিষয়ে আপনি /আপনারা যদি দিল খুলে একটু বলেন খুশী হই, প্লিজ।
pos এই লাইনটা আমি নোট করেছিলাম বাট সময়ের অভাবে তা নিয়ে আলোচনায় যেতে পারিনি। আপনি উল্ল্যেখ করে ভাল করেছেন!
pos সিটিজেন জার্নালিজম এর খুটিনাটি অনেক কিছু লিখেছেন। লিখেছেন এই ব্লগ নিয়েও। দিয়েছেন কিছু প্রস্তাবনা। মোটামুটি দীর্ঘ পোষ্টটিতে অনেক কিছুই তুলে ধরেছেন। ধন্যবাদ ভাই অনেক কষ্ট করে তথ্যবহুল সুন্দর একটি পোষ্ট উপহার দেয়ার জন্য।
pos অনেক ধন্যবাদ …..এবারের নববর্ষে পান্তা ইলিশ বা কাতলা মাছ কোনোটার স্বাদ না পেলেও …..তৃপ্তির ঢেকুর তুলেছি আপনার লেখা পড়ে….
neg পাপন কে সরানো সময়ের দাবি। পাপনের অহমিকার ফল এসব। সে তো ডিক্লার দিলো  Bnegladesh team ৫-৬ নম্বর দল। পাকিস্তান কে সে পাত্তা দেয় না।  অতচ  কারা t২০ চ্যাম্পিয়ন।  ঠুনকো সফলতা নিয়ে হয় না , কোনো দীর্ঘমেয়াদি প্ল্যান ছাড়া হবে না।
ntr ভাল কোচের কোন বিকল্প নেই। আবার কেবল কোচ দিয়েই কাজ চলবে না। এক সাকিব, তামিম আর মুশফিক ছাড়া ধারাবাহিকভাবে ভাল খেলা নির্ভরযোগ্য খেলোয়াড় কোথায়? আমাদের ব্যাটিং বেশ দূর্বল; টপ অর্ডার বিদায় হওয়ার পর মিডল অর্ডার আর টেইলের পার্থক্য থাকে না। ওদিকে বোলিংএও দূর্বলতা লক্ষ্যণীয়। সবমিলিয়ে দূর্বলতা কেবল একজায়গাতেই সীমাবদ্ধ না, বরং সবখানেই।
neg সর্ব্ব প্রথম একটি ব্যাপারে ক্রিকেট-কর্ত্তৃপক্ষ ও পাঠকবর্গের দৃষ্টি আকর্ষণ করতে চাই, আর তা হচ্ছে খেলা চলা কালে তাদের হাবভাব ও অঙ্গভঙ্গি ! মাঠে কি আগমন, কি নির্গমন, কি  Deadball মূহুর্ত্ত; তাদের ভাবখানা (দু একজন বাদে) যদি একটু সুক্ষভাবে খেয়াল করেন তাহলে মনে হবে কোন এক যুযুর ভয়ে যেন তারা উৎকন্টিত। আর Bodylneguage ! - যা মনে করিয়ে দেয় - "আমি মোটেই এখানে আসতে চাইনি রে ভাই, বিশ্বাস করুন - ওঁরা আমাকে জোর করে পাঠিয়ে দিয়েছে" !!!
neg সুজন সাহেবের অধিনে যে পারফর্ম বাংলাদেশ করেছে অন্য যে কারো অধিনে এমন পারফর্ম হলে জবাবদিহিতা করতে হতো।
neg কিছুদিন আগে এদেশে এক শ্রেণীর ..... আবির্ভাব ঘটেছিল, যাদের প্রশ্ন ছিল, প্লেয়াররা ভাল খেলছে, এতে হাতুরুর ভুমিকা কি? দেশে ভাল করছে কিন্তু বিদেশে করছে কি? তাদেরকে বলছি, হাতুরুর জায়গাটা খালি আছে, যা, দায়িত্ব নে, নিয়া দেশের মাটিতে ভাল করার মত সহজ কাজটা কইরা দেখা।
ntr টাইগার জিন্দা হ্যায়!
pos হাতুরুসিংহে প্রমাণ করলেন যে, তিনি একটি শক্ত দল রেখে গিয়েছিলেন যা তার অনুপস্থিতিতে খুব দ্রুত ভেঙে পড়ে এবং একই সময়ে তিনি একটি দুর্বল দলের দায়িত্ব নেন যা তার হাতের ছোয়ায় খুব দ্রুত একটি শক্ত দলে পরিণত হয় হাতুরু দশে দশ
neg শিরোনাম বরং হওয়া উচিত ছিল - হঠাৎ ‘এলার্জি’ বাংলাদেশের ক্রিকেটে
neg হাথুরু জানত আমাদের কোন খেলোয়াড়ের কোন দুর্বলতা, যেমন শর্ট বলে ব্যাটসম্যান রা দুর্বল। তাদের পরিকল্পনা ছিল নবরত শর্ট বল করা। সেক্ষেত্রে তার বিপক্ষে ব্যাটসম্যান রা কি পদক্ষেপ নিবে সেরকম কোন পরিকল্পনা দেখলাম না, যা সম্পূর্ণ পেশাদারিত্বের অভাব।
neg আপনি যদি পেশাদার কারও বিপক্ষে প্রতিদন্দিতা করতে চান তবে আপনাকে পেশাদারি ভাবেই মোকাবিলা করতে হবে। আমরা অপেশাদার সুজন কে সব দায়িত্ব দিয়েছি "যার চুল পেকে গেছে খেলতে খেলতে" (তার নিজের বক্তব্য)। ফলাফল যা হবার তাই হয়েছে।
neg এনামুল হক বিজয় পুরো season ভাল করল, তাকে চার ম্যাচ খেলিয়েই বাতিলের খাতায় ফেলা হল কেন? চার ম্যাচ যে সে একেবারেই বাজে খেলেছে, তা কিন্ত নয়। আর হ্যা, domestic আর int'l এর মাঝে যে বিশাল ফারাক তা আমাদের বুঝতে হবে। player যারা league এ ভাল খেলেছে+technically sound তাদের দলের সাথে একটা লম্বা সময় রেখে দিতে হবে, কারণ int'l cricket এ adopt হতে সময় লাগে। আমাদের Musfiq, even Shakib এর প্রথম এক-দু বছরের record দেখুন, বলবার মত নয়! তারা int'l cricket এ adopt হয়ে, even skill বাড়িয়ে এখন এ পর্যায়ে এসেছে। এখনকার player রা অবশ্য বেশ skilled হয়েই team এ আসে, শুধু তাদের int'l cricket environment এর সাথে settle হবার সময় দিতে হবে।
neg Laage Raho Munnai Bhai: আপনার এই ধারনা কেন হল যে আপনারা ডাকলেই রাহুল দ্রাবিড় চলে আসবে ? ওর কি খেয়ে দেয়ে কাজ নেই ?
neg আমাদের তথাকথিত সিলেক্টর আর ম্যানেজমেন্ট টেস্ট খেলার ১৮ বছরের অভিজ্ঞতা হয়ে গেলেও প্লেয়ার চেনায় এখনো আনাড়িই রয়ে গেছে! একজন প্লেয়ারের ইন্টারন্যাশনাল ম্যাচে সাকসেস পাবার মত ট্যালেন্ট, টেম্পারমেন্ট, এপ্রোচ, প্রেশার নেওয়ার ক্ষমতা আছে কিনা তা বোঝার জন্যই আমাদের সিলেক্টর আর টিম ম্যানেজমেন্ট! একজন প্লেয়ার কত রান নিল বা কত উইকেট নিল এটা মুখ্য বিষয় নয়, মুখ্য বিষয় হল সে কখন উইকেট নিল বা রান করল এবং কিভাবে রান করল আর উইকেট নিল! সিলেক্টর আর টিম ম্যানেজমেন্ট এর ভিজুয়ালাইজ করতে হবে যে প্লেয়ারটা ইন্টারন্যাশনালি প্রতিষ্ঠিত ব্যাটসম্যান বা বোলারদের বিপক্ষে বল বা রান করার মত কোয়ালিটি আছে কিনা! কিন্তু আমাদের অদূরদর্শী সিলেক্টর আর টিম ম্যানেজমেন্ট এই বিষয়ে একেবারে অপরিপক্ব! এর উদাহরণ শুভাগত, আবুল হাসান, নুরুল হাসান, কামরুল ইসলাম, সাকলাইন সজীব, আবু জায়েদ, সাইফুদ্দিন, মোঃ মিথুনদের জাতীয় দলে সুযোগ পাওয়া! মার্ক মাই ওয়ার্ডস উল্লেখিত প্লেয়ারদের কারোরই ইন্টারন্যাশনাল খেলার কোয়ালিটি নেই!
neg আমাদের মাথামোটা ম্যানেজমেন্ট আর সিলেকশন কমিটি আর কিছু পারুক না পারুক অদূরদর্শীভাবে প্লেয়ার সিলেকশনে ইদানীং রকেটের গতিতে ছুটছে! এমন অদূরদর্শী সিলেকশন কমিটি আর ম্যানেজমেন্ট এর কোয়ালিটি প্লেয়ার চেনার দৈন্যতা থেকে মুক্তি পাব কবে? নাকি এভাবেই উদ্ভট এক উটের পিঠে চলবে আমাদের প্রাণের ক্রিকেট?!
neg গতিদানব সুজন মাহমুদ যে দলের কোচ কাম ম্যানেজার কাম হর্তা-কর্তা-বিধাতা তাদের অবনমনের জন্য আর কিছু দরকার নাই।
neg জনাবের প্রতি দলের কৃতজ্ঞতার শেষ নেই বা শেষ থাকার কথাও নয়। তাই বলে আমাদের একমাত্র অনুভুতির জায়গা টায় না রেখে অন্য কোথাও দেওয়া যেতো।
ntr আরেকটা কথা, দল নির্বাচকদের বদলানো এখন সময়ের দাবি। এরা সুন্দর করে কথাই তো বলতে পারে না, দল সাজাবে কি করে? ফারুক আহমেদ যে কারণে পদত্যাগ করেছিল তা নিয়ে মিডিয়া আরো বেশী কথা বলা উচিত ছিল। টোটাল দল নির্বাচন পদ্ধতি ঢেলে সাজানোর এখনই সময়, সামনে বিশ্বকাপ..
neg হাতুরু কি ছিল এখন বুঝা গেল? খেলা বুঝে, খেলোয়াড়কে বুঝে, কোন খেলোয়ার থেকে কিভাবে সেরাটা আদায় করতে হবে সেটা বুঝে, প্রতিপক্ষ খেলোয়াড়ের শক্তিমত্তা, দুর্বলতা বুঝে এমন একজন অভিভাবক লাগবে। সেটা মুখ পন্ডিত সুজনের মতো লোক না। স্থায়ী কোচ পাওয়ার আগ পযর্ন্ত দলটাকে কোচ সালাউদ্দিনের হাতে তুলে দেয়া উচিৎ ছিল বলে মনেকরি। কারণ সে সাকিব, মুসফিকসহ দলের অনেক ক্রিকেটারের গুরু। এই দলকে বুঝার মতো আর কোন ভাল কোচ দেশে আছে বলে মনেকরি না।
neg দুই মাসে আঠাশ জন খেলোয়াড় মানে বিসিবি এখন জাতীয় দল নিয়ে ভর্তি বাণিজ্য করছে। এটিই ভরাডুবির কারণ।
neg ক্লাব নির্ভর ক্রিকেট যতদিন থাকবে ততদিন উন্নতি হবেনা। যুদ্ধবিধ্বস্ত আফগানিস্তান যার নিজেদের মাঠ পর্যন্ত নেই তাদের বয়স ভিত্তিক দল গুলোর মান বর্তমান বাংলাদেশের বয়স ভিত্তিক দল গুলোর চেয়ে ভাল। বাংলাদেশের ক্রিকেট কাঠামো ত্রুটিপূর্ণ। শুধু হাই প্রোফাইল কোচ দিয়ে ভাল ফল হয়না। ঢাকা কেন্দ্রিক, ক্লাব কেন্দ্রিক ক্রিকেট টেকসই বুনিয়াদ গড়ে না।
neg আমাদের দেশে কখনো ভবিষৎ চিন্তা করে কিছু করা হয় না.সেটা শুদু ক্রিকেট না এমনকি দেশের প্রতিটা সেক্টর এ একই অবস্থা।সবাই শুদু ক্ষনিকের চিন্তায় করেন।সবাই বেস্ত নিজেদের আখের গোছানোই।কেও দেশের জন্য চিন্তা করে কিছু করেন বলে মনে হয় না. তাই আমাদের ক্রিকেট নিয়ে আশা করে মতো কিছু আমরা দেখি না. এই যেমন মিডিয়ার কথা বলি তারা ও সবসময় বেস্ত থাকে তাদের যে নিউস এ পাবলিক ডিমান্ড বেশি সেগুলি সুদু পাবলিশ করতে,তাদের ও দেশ নিয়ে ভাবার কোনো সময় নাই.যদি থাকতো তারা সবসময় এই অনিয়ম গুলি কে নিয়ে নিউস পাবলিশ করতো।কিন্তু সেটা খুব কম এ দেখা যাই. যেমন একটা উদাহরণ দেয়- দেশে অথবা বিদেশে যেখানেই ধর্ষণ নিয়ে কোনো নিউস পেলেই আমাদের নিউস পোর্টাল গুলা এগুলাকে খুব বেশি হাইলাইটস করে নিউস করে,কারণ এইসব নিউস এ পাবলিক ডিমান্ড বেশি।আশা করি সবাই বুজতে পারছেন আমি এখানে কি মিন করলাম। দয়া করে আমার পোস্টটা পাবলিশ করবেন কারণ নয়তো মনে করবো করবো আপনারা ও সমালোচনা সইতে পারেন না আমাদের রাজনীতিবিদদের মতো.
neg বিসিবির চিন্তায় শুধু ঢাকা ডিনামাইট ও আবাহনী লিমিটেড। এই দুদল চ্যাম্পিয়ন হলেই হবে। বাংলাদেশের ভালো করা লাগবে না।
ntr দারুন হেডলাইন !!!!
neg কিচ্ছু করার নাই ভাই,কি করবা বার বার এক কথা শুনতে শুনতে বাংলার মানুষ আজ মহা বিরক্ত।
neg আগেই বলে ছিলাম প্লায়ার সিলেকশনে মারাত্মক ভূল ছিল ।এত সব নতুন প্লায়ার নেয়া নজীর বিহীন । কি চিন্তা করে সিলেক্টররা এটা করলেন? বুঝতে সত্যিই অবাক লাগে ! ঢাকার মাঠে বিপিএল এ কারা ভালো খেলেছে । জাতীয় দলে খেলার অভিজ্ঞতা কাদের বেশী? কারা বর্তমানে ফর্মে আছে ? কোন ব্যাটস্ম্যান শ্রীলংকার বিরোদ্ধে ভাল ব্যাটস করতে পারে? কোন বলার শ্রীলংকার বিরোদ্ধে ভাল খেলতে পারে বা বেশী উইকেট পায় ? তাদেরকেই জাতীয় দলে নেওয়া উচিত ছিল । বাংলাদেশ টীম আবারো প্রমান করলো চাপের মধ্যে খেলতে পারে না । প্রথমে উইক্যাট হারানোর স্নায়বিকচাপ সহ্য করার মত ক্ষমতা বাংলাদেশ দলের নাই । জাকির ভালোই খেলছিল কেন তাকে বাদ দিয়ে মিঠুনকে আনা হলো? দেশে অনেক ভাল ভাল খেলোয়াড় আছে । নিরপেক্ষভাবে তাদের যাচাই করে, সুযোগ দেওয়া উচিত । তামিম ছাড়া সৌম্যরা ১৯৩ রান করলো, কিন্তু তামিম সহ রান করলো ১৩৫ । কেন? টি-২০তে লম্বা শর্ট মারার দৌহিক এবং মানসিক শক্তি যাদের আছে এবং জাতীয় দলে খেলার পুর্ব-অভিজ্ঞতা আচে, তাদের সিলেক্ট করুন । সাইকোলজিষ্ট দ্বারা স্নায়বিক চাপ নেয়ার ক্ষমতা পরীক্ষা করে প্লেয়ার বাচাই করুন । অবশ্যই সাফল্য আসবে।
neg সবই জানে বলেই তো দুই টিটুয়েন্টি ম্যাচে ছয়জন নতুন খেলোয়াড়কে অভিষিক্ত করা হয়েছে; ফাজলামির তো একটা সীমা থাকা দরকার!
neg যে দলের কোন কান্ডারি থাকেনা সে দলের তো এমন হবেই।শ্রিলঙ্কা দলের এবারের বাংলাদেশ সফরে প্রথম থেকেই বাংলাদেশ Think tank বা management কে পিচ তৈরী থেকে শুরু করে খেলোয়ার নির্বাচন সব ক্ষেএে দোদুল্যমানতা ও ভুল সিদ্ধান্ত লক্ষ করা গেছে যার পরিনতি এই ফলাফল।
neg ভাই চলেন আমরা সবাই আমাদের টাইগার দের খেলা দেখা বন্ধ করে দেই.আমাদের উচিত এখন শুদু কেনিয়া,জিম্বাবুয়ে, আয়ারল্যান্ড,হল্যান্ড নেপাল ওদের সাথে খেলা.তাহলে হয়তো আমাদের প্লেয়ার রা সবাই ভালো খেলতে পারবে.আফগানিস্তানের সাথে খেলা ও উচিত হবে না এখন. কারণ ওরা আমাদের চেয়ে ও অনেক ভালো ক্রিকেট খেলে। আমাদের টীম এর খেলা দেখলে মেজাজ আর  টিক রাখতে পারি না.মেন্টালি আমাদের প্লেয়ার রা আমাদের অনেক পেইন দেই. তাই আজকের পর থেকে আর ক্রিকেট খেলাই দেখবো না.
neg এতক্ষণে অরিন্দম কহিলা বিষাদে !!!
neg স্বৈরাচার এরশাদ ও ভোটবীহিন এমপি মোফাজ্জল হোসেন চৌধূরী মায়া কিভাবে এমপি থাকার যোগ্য ?
ntr হয়তো একদিন জাতিকে এর জন্য চরম মূল্য দিতে হতেপারে। খালেদা জিয়াকে জেলে দেয়ার জন্য নয়, কিন্তু যেই উদ্দেশ্য বা যে প্রক্রিয়ার মধ্যে দিয়ে এইটা করা হয়েছে সেই কারনে আমাদের এই জাতিকে মূল্য দিতে হতে পারে এবং আমি এই দেশের একজন নাগরিক হিসেবে শঙ্কিত।
neg এটাই তো আসল উদ্দেশ্য ছিল।
neg সবাই এক সাথে মিলে কি ভাবে খালেদা জিয়াকে অযোগ্য করা যায়, তার পেছনে লেগেছে।
neg উচ্চ আদালতের সিদ্ধান্তে যদি নির্ভর করে তবে এখন কী করে বলা হচ্ছে, যোগ্য নয়। বিষয়টি তো আদালতের কাছে। সে পর্যন্ত অপেক্ষা করা কঠিন!
neg হয়তো মাহমুদ হাসান এর সাথে বৈঠক করে এসেছেন যে আমরা দুইজন ই বলবো অযোগ্য। একজন একেকরকম বললে মানুষ বলবে সমন্বয়হীনতা। সমন্বয়হীন যাতে মনে না হয় তাই আলোচনা আর কি। অযোগ্য হবেন খালেদা জিয়া এই আনন্দ ধরে রাখা তো আমার জন্যই কঠিন। আর সে তো নুরুল হুদা। যারা কিনা পদ পেলেই নৈতিকতা বিক্রি করে ফেলে।
ntr সাউথ আফ্রিকা ভারতকে হালকা ভাবে নিয়েছিল।
pos তবে এবার উল্টোটাই হচ্ছে, হারতে হারতে ক্লান্ত দক্ষিণ আফ্রিকা দল হয়তো ভাবতে শুরু করেছে, ভারত দলটা যাবে কবে?... সহমত... ধন্যবাদ প্রথম আলো 😁
neg অতিরিক্ত আই পি এল সাউথ আফ্রিকার বারটা বাজিয়েছে।
neg আইপিএল কি ভারত দল খেলেনা? নাকি সাউথ আফ্রিকার একাই ক্ষতি হলো?
neg ওদের পিএসএল খেলা উচিৎ, কি বলেন ?
neg পাগলের প্রলাপ! নিজেকে সার্কাসের জোকার হিসেবে প্রকাশ করতে এরা খুবই পছন্দ করে।
neg কিছু লোক থাকেই যারা ক্রিকেটের ক ও বোঝেনা আইপিএল আইপিএল বইলা চিল্লাই.....
pos সাউথ আফ্রিকানরাও এখানে কমেন্ট করে দেখেছি।
pos ওই একটা  আপনার পরে ঢুকেছে সুরসুর করে ....দেখুন আইপিএল নিয়ে কি একটা আগডুমবাগডুম বলছে ।
pos হা হা হা। দারুন
neg নাম প্রকাশে অনিচ্ছুক: ধাওয়ান রান পায় কি করে কে জানে, আপনি স্যার একটু বুঝিয়ে দেন না আমাদের । আপনার কত জ্ঞান ।
ntr তথ্যগত ভুল আছে । ওরিও একটি বিস্কুট টাইপ, কোনো কোম্পানীর ব্র্যান্ড না । অনেক কোম্পানিই ওরিও বানায় ।
ntr ওরিও একটা ব্র্যান্ড। ভেসলিন বা হোন্ডা একটি যেমন একটি ব্র্যান্ড, তেমনি ওরিও।
pos Fঅনেক অনেক ধন্যবাদ ও কৃতজ্ঞতা।
neg আরে ভাই এটিই বুঝলেন না এটি প্রথমে স্বাভাবিক ভাবেই একই ফন্টে ছিলো এবং লেখা শেষে এটিকে আলাদা আলাদা সিলেক্ট করে মডিফাই করে এভাবে তৈরি করা হয়েছে ওকে
neg ভাই এখানে কমপক্ষে ৫০০ অক্ষর আছে।।কিভাবে বলেন আলাদা করে ধরে সাইজ ছোট করেছে? এটা স্কৃপ্ট দিয়ে করা হয়েছে।স্কৃপ্টটা আমি এখনো পাচ্ছি না
ntr হ্যা মাঝে মাঝেই দিয়ে থাকে। তা নির্দিষ্ট পোস্টের জন্য দিয়ে থাকে। সেটা আপনি শুধুমাত্র সেই পোস্টটি বুস্ট করতেই খরচ করতে পারবেন এবং শুধুমাত্র বুষ্ট করতে পারবেন।
ntr শেষ পর্যন্ত পাইপ? 😂
neg যখন চটিবাজরা লেখক হিসেবে আত্মপ্রকাশ করে.............
neg পুরা এডিট করা । এইসব শয়তানি না করলে কি পেটের ভাত হজম হয় না ??
ntr এইগুলা এডিট করা যায় ভাই!
neg উপরে আবার লেখা হয়েছে বিসমিল্লাহির রাহমানির রাহিম মানে সকল প্রশংসা আল্লাহর নামে শুরু করলাম।
pos যখন প্রথম অামি জীবনে মিয়া খলিফার নাম শুনছিলাম তখন ভাবছিলাম হয়ত কোনো বড় দেশের ধার্মিক কোনো নারী। কিন্তুু পরে দেখি মানব দরদী জনি ভাই এর পার্টনার মিয়া খলিফা অাফা😂😂😂😂😂😂😂😜😜😜😜 যাক দোয়া রইল বই মেলাতে ও যেনো তারা মানুষের সেবা করতে পারে😁😁😁😁
neg শিক্ষিতদের মধ্যে ছোট্ট একটা অর্ধ শিক্ষিত যায়গা করে নিছে এইবারের বই মেলাতে। 😡😡😡
neg বই মেলায় না গেলে তো ইডিট বলবেই
ntr মিয়া খলিফা ঘরে ঘরে
neg এইখানে কি বই বিক্রি হয়? কেমন বই?
neg সমস্যার সমাধানের জন্য পোষ্ট করলাম ডেলেট করা হল কেন বুজলাম না।
neg আপনার নটিফিকেশনে আমার করা মেনশন সবগুলো দেখুন
neg কমেন্ট রিপোর্ট করার অপশন রাখা উচিৎ আপনাদের।
pos বেস্ট অফ লাক
pos গুড ওয়ান ভাইয়া। থ্যাংকইউ।
ntr খাবারদাবার, এক্সারসাইজ কিংবা মেডিটেশন কি করেছেন? নাকি জাস্ট ফ্রিকুয়েন্ট টাইম ম্যানেজমেন্ট দিয়েই হয়ে গেছে?
neg উনি নাওয়া খাওয়া বাদ দিয়ে সারাদিন পরাশোনা করেছেন ফেবু ডিঅ্যাকটিভ করেছেন পড়তে ভালো না লাগলেও বইয়ের দিকে তাকিয়েছিলেন
neg কিডিং?
neg @samiul islam .... ফাইজমালি বাদ দে ।
ntr ইংরেজী এর কোর্স কোথায় ভালো করায় আর কেমন খরচ পরে?
neg জি.. হটাৎ ভাংচুর!
pos সব খাবারের দোকান ৬ তলায় নিয়ে গিয়েছে তাই। আর কিছু না। :)
pos কই জানি শুনছি সবডিরে লাইত্থায় মার্কেটের উপ্রে পাডায়া দেছে
ntr সালমান শাহ্ খুনিদের প্রকাশ্য ফাশি দেওয়া হবে। দেখুন আমার profile এ।।।।﻿
ntr আমার মতো তোমার নাকি﻿
pos আমি নিয়োমিতো ছারপোকা ব্রান্ড এর লিসেনার, ভাল লাগে আপনাদের গান।  আমি নিজে ও নানা দরনের রেপ গান লিখি নিজে সুর ও দেই আজ লিখা ৬৪ ডিস্টিকের মানুষের চাল চলন নিয়ে আশা করি গানটা ফেজবুকে শেয়ারের পর লিং পাঠাবো যদি ভালো লাগে গান যদি গাইতে চান তবে কমেন্টে জানাবেন।  আমার কোন  ইউটুভ চ্যানেল নাই তবে জিমেল থেকে দুই একটা চাড়ী গান﻿
neg নেশা নেশা কইরা  এক দিন যাব মরিয়া
neg আমি শুনলাম পল্টি নিসে নাকি তাসরিফ ভাই এ -,-﻿
ntr একবনে ২ বাঘ থাকে না আপু﻿
pos সবার গান আমার ভালো লাগে।এজন্য আপনাদের গান শুনি।﻿
pos ধন্যবাদ দাদা গানটা শুনে খুব ভাল লাগল﻿
pos কিছু কিছু গান থাকে জা সুনে হারীয়ে জেতে ইছে করে
pos এক কথায় অসাধারণ........﻿
pos অসাধারন একটি গান ,, ধন্যবাদ |﻿
ntr ভাউ আমার বাড়ির পাশে চন্দনা নদী,,  আমি কি গাইতাম,,,,
pos গানটা যতবার সুনি ততই ভাললাগে । লগে আছি ছারপোকা ।
pos আমার থেকে অনেক ভালো লাগছে﻿
pos মামা গানটা এতই ভালো লাগে যে!!! মোবাইলে ডাউনলোড করা থাকার পর ও কেন জানি বারবার ইউটিউবে এসে দেখি।﻿
ntr অনেকদিন অপেক্ষার পর পেলাম 😍😍﻿
neg মনে হচ্ছে ভোকাল পরে বসানো হইছে।﻿
pos tasrif khan ভাই আপনি কে অনেক ভালোবাসি﻿
pos tasrif khan  ভাই আমি আপনার একজন পাগল ভক্ত﻿
neg কুত্তার ছানা তোর নিজেরটা দেখ। এইটাই তার ইউনিকনেস। দূরে জাইয়া মর। তর উদ্দেশ্য কি হেইডা ক...।।!﻿
pos ভাই গানটা আগেই ভালো ছিল। Studio Version track বানাইছেন ভাল করছেন কিন্তু আগের ভার্সনটা উন্মুক্ত রাখেন প্লিজ :(﻿
ntr তাসরিফ ভাই এই গান টা কোন প্রোগ্রামে গাইতে পারব?মেয়েরা থাকবে।﻿
pos ভাই জত শুনি ততয় ভাল লাগে u guys r rock love u all(143)﻿
neg 3g is a joke, now 4g
neg কি গাল ভরা নাম  3g,4g পয়সা নেবার ধান্দা কামের কাম কিছু না।
neg 3g এর সেবাই ঠিকমত দিতে পারেন নাই, আবার 4g !! হাস্যকর।
ntr রবি মার্জার করায় তার তরঙ্গ নাকি সব অপারেটরের চেয়ে বেশি (৩৬.৪ মেগাহার্টজ) তাই তারা নিলামে অংশগ্রহণ করেননি।
neg সিমটি যদি ফোরজি না হয়, তাহলে তা সংশ্লিষ্ট মোবাইল ফোন অপারেটরের গ্রাহকসেবা কেন্দ্র থেকে পরিবর্তন করে নিতে হবে। এ জন্য মূল্য সংযোজন করসহ (মূসক) খরচ পড়বে ১১৫ টাকা। সিম পরিবর্তন করতে জাতীয় পরিচয়পত্রের ফটোকপি, ছবি ও আঙুলের ছাপ (বায়োমেট্রিক ভেরিফিকেশন) দিতে হবে। ফোরজি করতে এতো ঝামেলা পোহাতে হবে কেন? সারা বছর কোম্পানিগুলোকে টাকা দিচ্ছি। তারা বিনা মূল্যে সকল সিমকে ফোরজি করে দিলেইতো পারে।
neg সোমবার তো আজকেই, কই এখনও তো সাধের 4G নেটওয়ার্কের দেখা পাইলাম না!!
ntr বিকেল বলায় চালু হবার কথা।
neg ফোরজি সেবা পেতে হলে সিমকার্ড ও হ্যান্ডসেটটি এ প্রযুক্তির উপযোগী হতে হবে। ...মানুষকে ফোর জি’র উপযোগী করবে কে?
neg আগে ট্রাফিক ব্যবস্থাকে ‘ফোরজি’ করুন!
ntr আপনিতো ১৫০০টাকার সিম্পনি সেট চালান তাই আপনানার জন্য ২জি না ১জি দরকার
neg আমি তো ২জি সেবাই পাই নাহ্ ঠিক মত। ৩জি অথবা ৪জি কবে পাবো জানি নাহ্।
neg আপনি কোন জঙ্গলে থাকেন যে এখনো ২জি পাননা  ! অদ্ভূত...!! আপনার এলাকায় নেটওয়ার্ক খুবই সমস্যা করলে কাষ্টমার কেয়ারে আপনার নির্দিষ্ট লোকেশন দিয়ে জানিয়ে আসবেন । তারা গিয়ে চেক করবে...
neg শুধু লাফালাফি আর অপারেটরদের ধোকাবাজির ব্যবস্থা করা
neg সেখানে টেলিটকের আইফোন গ্রাহকরা শুরু থেকেই 4G ব্যবহার করতে পারবেন। কারণ প্রতিবেদক মনে করেন যারা টেলিটক চালায় তারা আইফোন কিনার সামর্থ্য রাখে না।
neg আদৌ ফোরজি আসবে নাকি শুধু নামেমাত্র সীমাবদ্ধ থাকবে সোটা আগে দেখার বিষয়।
neg 4G সুবিধাযুক্ত আইফোনে 4G সুবিধা পাওয়া যাবে না
neg বাংলাদেশের মোবাইল অপারেটরগুলোকে পুরনো GSM ট্যাকনোলজি থেকে বেরিয়ে আসতে হবে, তা না হলে বাংলাদেশের মানুষ কখনোই তথ্য প্রযুক্তির সর্বচ্চ সুবিধা ভোগ করতে পারবে না।
neg দেশে 3G ই ঠিক নাই আবার 4G.
neg বোকা মানুষেরা  আই ফোন ব্যবহার করে ।
neg টেক্সাসী ভাই, কই থাইকা পাইসেন এই হিসাব ৯০ ভাগ ৪জি নাকি আইফোনের। প্রায় হুওয়াই, শাওমি, ওয়ানপ্লাসের মত কমদামী ব্র্যান্ডেও ফোর জি আছে। স্যামসাং ফোরজি তো দিয়েছে ২০১১ থেকে। আইফোন এমন কোন স্পেশাল কিছু না আজকের দিনে এসে।
ntr এক লাখ টাকা দিয়ে আই ফোন না কিনে ম্যাক বুক কেনাটা বেশি বুদ্ধি মানের কাজ ।
ntr Arefur মনে হচ্ছে আকাশ থেকে পরলেন, আইফোনের নতুন মডেল আশার পুরান গুলোর দাম কমে যায় ২০১২/১৩তে যে গুলো বের হয়েছে সেগুলার দাম আরো কম। আইফোন সারাজীবন ৮০/৯০হাজার টাকা দাম থাকে না।
neg Arefur, আইফোন আগের মডেলের ফোন আপডেট মেরে মারাত্মক স্লো বানায়ে  ফেলে। সেইটা নিয়ে কেইস হয়েছে। স্লো বানায় যেন সব নতুন ফোনে আপডেট করে। সুতরাং পুরানো আইফোন কেনা মানে ধরা খাওয়া।
pos যেমন ধরেন ক্যমেরার দিক থেকে আইফোন, গুগলের পিক্সেল থেকে পিছনে।
neg বাংলা দেশের মানুষের আই ফোন বয়কট করা উচিত! কারন তারা সরাসরি বাংলা দেশের ঠিকানায় আই কিলাউডে একাউন্ট খোলে না !
neg @Boo Adam Babam: কথায় কথায় বয়কট! পারলে নিজেরা কিছু বানান।
neg স্টিভ জবস নাই, সেই আইফোন ও নাই। এখন কাচের সাইজ বড় ছোট করে,  স্যামসাং যা করে তাই পরদিন করে। গত তিন চার বছরে আইফোন কেবল একই শেয়ালছানা দশ মডেলে বাজারে ছেড়েছে।
ntr আমি ও প্রশিক্ষণ নিতে চাই, কিভাবে নিবো আমাকে একটু উপায়টা বলবেন প্লিজ
pos চরম মন টা খুব খারাপ ছিল তবে এখন কিছুটা ভাল হলো
ntr একটা টেবিলে সেই তিন চার ঘন্টা ... সেই লাইনটি গাইলে আরো ভালো হতো...
pos পুরানো অনেক কথা মনে পড়ে গেলো﻿
pos ভাইয়া তোমার চেহারা তোমার কন্ঠ থেকেও সুন্দর, গানটার থেকে তোমার প্রতি পাগল হইলাম
pos সত্যি বলতে মান্না দা র চেয়েও ভালো গেয়েছে, সাউন্ডটাও অনেক ক্লিয়ার, সবার অভিনয় অনেক সুন্দর হয়েছে, ভিডির ব্যগরাউন্ড অনেক নাইচ।
pos বহুব্রিহি এগিয়ে যান।﻿
pos খুবই ভালো লেগেছে..ভালোই গেয়েছে...ধন্যবাদ﻿
pos ভাই ফ্যান হয়ে গেলাম :) রিপ্লে এর অপেক্ষায় রইলাম :)﻿
pos খুব ভালো লাগল গানটা!﻿
pos গানের কথা গুলো আমার লাইফের সঙ্গে মিলে যাই
pos এক দিনেই তোমাগো অনেক বড় ফ্যান হয়ে গেছি ভায়া্‌ আজ থেকে প্লে লিষ্টে বহুব্রীহি গান চলচে চলবে
pos ভালোলাগার জায়গা দখল করে নিচ্ছেন কিন্ত ভাইয়ুরা!﻿
pos এই লিরিক্স তো মিয়া আপনারা চুরি করছেন। তা না হলে আমার জীবনের সাথে এমন মিলে গেল কেমনে?﻿
pos ভাই আমি অনেক খুশি হইছি
pos সত্যি অসাধারন হইছে,মন থেকে বলছি,,,,,,best ofluck my bro,,,,,,,,A..........﻿
ntr শামীম ভাই কেমন আছেন
pos আরে! হোমপেজে আমার টপিকটা তাহলে তো দেখছি রিপোস্ট!b-(
ntr Hungry Coder ভাই আর শামীম ভাই দুইজনকেই ধন্যবাদ অনেক। আমার পেজ লোডিং নিয়ে তেমন সমস্যা হয়না।
ntr বুঝবার তো কথাও না তাই না? কারন আপনি আপনার পরিচয় ই দেন নি। এটা আপনার প্রথম পোষ্ট তাই অভ্যর্থনা কক্ষে আপনার পরিচয় দিলে খুশি হব। এই দেখেন আপনার পরিচয় না দিতেই আমি কতকিছু লিখে ফেললাম, আর পরিচয় দেবার পর তো বুঝেনই কি অবস্থা হবে
ntr ধন্যবাদ, শামিম এবং হাঙ্গরিকোডার ভাই-কে।
pos আউল্লা টুটুল ভাই, আপনি পারেন ও বটে
neg আভ্র ব্যবহার করি। এখানে সমস্যা হচ্ছেনা। এম,এস আফসে হচ্ছে কেন!!
ntr ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার ৭ এ ও জুমিং এর ব্যবস্থা আছে। এছাড়াও অন্যান্য ভার্সনে View মেনু থেকে Text Size সিলেক্ট করে বড় ছোট দেখতে পারেন।
ntr আমি লেখার সাথে ছবি যোগ করতে চাই, কেমন করে
ntr আপনাকে গোপন বার্তা দিয়েছি... দেখুন।
pos চমৎকার। অনিরুদ্ধ আর আপনাকে অভিনন্দন।
ntr ঠিকাছে ঠিকাছে! আনূ ভাইই করে দিবে।
pos অনেক ধন্যবাদ। এইবার সফলভাবে চালাতে পেরেছি। এইবার নতুনভাবে উবুন্টু ইন্সটল দিলাম
neg নতুন করে উবুন্তু ইন্সটল করলাম। প্রথমবার কানেক্ট দিলাম। হল। কিন্তু পরের বার দেবার সময় দেখি কানেক্ট হয় কিন্তু BS ID আসে কিন্তু IP আসে না। প্রবলেম টা কি?
ntr তারপর ফার্মওয়্যার ফাইল দুটা মানে macxvi350.bin (এই মডেলে ফার্মওয়্যার macxvi200.bin নয়) আর macxvi.cfg এদুটা /lib/firmware এ কপি করে দিন। এবার WIXUBB-116X238BD মডেমটা লাগান। ifconfig -a দিয়ে দেখুন ইন্টারফেস পায় কিনা।
neg স্বদেশী অপারেটরেরই এই অবস্থা, কিউবি তো দূরের কথা। বরং লিনাক্সে নন সাপোর্টেড ডিভাইস এনে বাজার সয়লাব করছে।
ntr একাউন্ট সেট আপের আগে, মডেমের সাথে দেয়া তিনটা ফাইল দেখিয়ে দেয়ার যে স্টেপটা ছিল, সেটা কি আর লাগবে না?
pos এটা যে কত বড় একটা কাজ করলেন আপনারা সেটা বলে বোঝানো সম্ভব না।অন্তর থেকে ধন্যবাদ জানাচ্ছি এই প্রযেক্টের সাথে জড়িত সবাইকে।
neg কচলাকচলির টপিকে পোস্ট করা বন্ধ করেছি অনেক আগে। কারও কারও কথা শুনলে মাইর দিতে ইচ্চা করে negry আর ত্যাড়ামি করলে তো কথাই নাই
pos I Use Linux, Because it is Linux! যথারীতি আমার ন্যাচার এভাবে বলার। আর এই কথা বলার পরেই মানুষ বেশীরভাগ সময় Linux  আসলে কি জিনিস সেটা সম্পর্কে জানতে বেশী উৎসাহী হয়ে উঠতে দেখেছি। তাদের কে লিনাক্স কি জিনিস সেটার সাধারন একটা ব্যাখ্যা দিয়েছি, তারা উৎসাহী হলে ল্যাপটপ চালু করে দেখিয়েছি জিনিসটা কেমন, কি কি সাপোর্ট আছে এইসব।
neg চমৎকার করে বলেছো অয়ন! আমিও কাউকে জোর করি না; লিনাক্স চালাবার সময় কেউ দেখে আগ্রহী হলেই সুবিধা অসুবিধা গুলো বলি। তারপর ইচ্ছে হলে ব্যবহার করো নয়তো যা ইচ্ছে সেটাতেই থাকো। ভেতর থেকে তাগিদ না আসলে কীভাবে কী হবে?? বরঞ্চ বলা ভালো যে যারা আগ্রহী তারা দু'টোতেই থাকুক না কেন? ভালো-মন্দ নিজেরাই বের করে নেবে। আবার সবার ভালো-মন্দ একি রকম হবে তাও তো নয়! খামোখা চোর বাটপারির কথা বলে কেবল বিদ্বেষটাই দিনকে দিন বাড়ছে।
pos অয়ন ভাইকে ধন্যবাদ সুন্দর একটি টপিক পোস্ট করার জন্য। এ পর্যন্ত বেশ কয়টা বন্ধুকে উবুন্টু সেটাপ দিয়ে দিয়েছি। কাউকেই আমি বলিনি লিনাক্সে আসতে। আমার বাসায় আসে মাঝে মাঝে এবং আসার পরই দেখত আমি উবুন্টু চালাচ্ছি। প্রথম দিকে বেশ অবাক হয়েছিল না চেনাতে। smile তারপর আগ্রহ নিয়ে আমার কাছে জানতে চাইল। মুলত তারা বাংলা ফন্ট রেন্ডারিং, আর ভিডিও আউটপুট কোয়ালিটি আর ভাইরাস ঝামেলা নাই দেখে আগ্রহী হয়।
neg অয়ন ভাই অনেক ধন্যবাদ।এই রকম একটা টপিকের যথেষ্ট প্রয়জন ছিল।লেবু যখন বেশি চিপরাইলে তিতা হইয়া যায়,একই ভাবে কিছু ভাই লিনাক্সরে চিপরাইতাছিল কই দিন ধইরা।এহন যদি একটু হুস হয়,যে কিভাবে টপিক লিখতে হয়।
pos সম্ভবত উদাসীন ভাই স্টিকি করেছেন।
neg Bottom line হলো, তারা ডেভলপমেন্ট/মার্কেটিং করার জন্য এক পয়সাও খরচ করবে না, শুধু কমিউনিটির কাঁধে ভর করে ফুলে ফেঁপে বড় হবে আর মাল বানাবে।
ntr টপিকটি গত রাতেই দেখেছিলাম কিন্তু উত্তর দেয়া আর হয়নি,
neg উইন্ডোজ এ এত বিরাট বিরাট মাথাওয়ালা লোক কাজ করে, নিত্যনতুন কত কিছু বানায়া মাইনষেরে তাক লাগায়ে দেয়, হেরা কি পারেনা এমন কিছু করতে যাতে এই পাইরেসি টা বন্ধ হয়ে যায় ...
ntr ছোট্ট একটা স্ক্রিনশট (কিবোর্ডের প্রিন্টস্ক্রিন বোতামে চাপ দিলেই হবে) যদি কোন ইমেজ শেয়ারিং সাইটে দিয়ে এখানে লিংকটা দিতে পারতেন তো বুঝতে সুবিধা হতো। আর আপনার বক্তব্য পড়ে মনে হচ্ছে কিছুটা সময় কাজ করে তারপর করেনি। আসলেই কি তাই?
pos ট্রাই উবুন্টু মোড এ আমার বাংলা সুন্দর মতই দেখা যাচ্ছিলো
ntr আমার অবশ্য বাংলা লেখার জন্য অভ্র প্রয়োজন পড়ে না, প্রভাত দিয়েই হয়ে যায়। তবে যুক্তাক্ষর ভাঙ্গার জন্য অন্য কারন থাকতে পারে। সিয়াম রুপালি অথবা সোলেমান লিপি ডাউনলোড করে ইন্সটল করে দেখতে পারেন, তাও যদি না হয় ব্রাউজারের কন্টেন্ট সেটিংস থেকে ফন্ট সিলেক্ট করে দেখতে পারেন।  smile
neg ফণ্ট ঠিক করেছেন, কিন্তু বানানের তো দফারফা করে দিয়েছেন
neg আচ্ছা এটার ইন্টেল প্রসেসরের জন্য ৬৪ বিট সংস্করন নেই কেনো? এএমডি এর জন্য আছে শুধুমাত্র। এএমডি টাকা খাওয়াইছেনি কনো?
ntr x86-64 (তথা x86 আর্কিটেকচারের ৬৪ বিট ভার্সন) প্রথম এএমডি নিয়ে আসে (স্পেক) মার্কেটে। পরে সবাই ওটা ইমপ্লিমেন্ট করে। x86-64 এর আরেকনাম এজন্য amd64.
ntr i386  (৩২-বিট) ইন্টেল প্রথম তৈরী করেছিলো। পরে ওই আর্কিটেকচারের ওপর ভিত্তি করে ৬৪-বিট ডেভেলপ করে এএমডি - তাই সম্মানার্থে AMD64 ডাকা হয়।
ntr ইন্টেলের নিজস্ব আরো একটা ৬৪ বিট প্রসেসর আর্কিটেকচার ছিলো - আইটানিয়াম IA-64; মূলতঃ সার্ভারের জন্য, কিন্তু ওই সিরিজ বেশ কয়েকবছর আগেই ডিসকন্টিনিউ করেছিলো।
ntr আমি ভেবেছিলাম আমার এএমডি ল্যাপি দিয়ে ডাউনলোড দিচ্ছি দেখে অটো ডাউনলোড হচ্ছে এএমডি ভার্সান
neg এই আলগা মার্কা কথা-বার্তার কারণেই বর্তমান কমিউনিটি তে যারা সক্রিয় আছে তাদের দু একজন ছাড়া আর কারও কথা পছন্দ হয় না। এবং কমিউনির অবস্থা দিন দিন ডাউন হচ্ছে
neg জিএনইউ একটা লাইসেন্সের নাম , আর লিনাক্স একটা কার্নেলের নাম । এটা নিয়ে এত ক্যাচালের কি আছে ?
neg ওরে কেউ আমাকে ধর রে! এতো দেখি স্টলম্যানেরও আব্বাজানের অঙ্গুলিহেলনে অমৃতবানী।
neg টপিকটা কি সিরিয়াস? জিএনইউ বাদ দেওয়ার প্রস্তাব রাখাটা যথেষ্ট অশোভন আচরণ হবে। এক জিনিসের কি দুটো নাম থাকা সম্ভব নয়? জিএনইউ লিনাক্স ভালোনাম। লিনাক্স ব্যবহারিক ডাকনাম হতে পারে। সবাই একটু সহনশীল হলে এইটা কোনও সমস্যার পর্যায়ে পড়বেনা। দেশের অফিশিয়াল নাম গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ। সবাই যখন বাংলাদেশ বলে সম্বোধন করে তখন সমস্যা হতে দেখিনা। এতো বড়ো ব্যাপারে সবাই মানিয়ে চলতে পারছে, আর জিএনইউ লিনাক্স বনাম লিনাক্স নিয়ে অনলাইন যুদ্ধ লেগে যাচ্ছে - ব্যাপারটা ঠিক না।
ntr যে যেভাবে ডাকতে পছন্দ করেন, সেভাবেই না হয় ডাকুন। ঝগড়া-বিবাদের তো কোনো প্রয়োজন নাই।
ntr তেমনি উবুন্টু, মিন্ট বা অন্যান্য যে লিনাক্স বেজড ওএস আছে প্রত্যেকেই স্বতন্ত্রতা বজায় রাখে, যদিও সবগুলোই লিনাক্স ভিক্তিক। আর এদের বিভিন্ন ভার্ষণ সন্তান-সন্ততি বা নাতি-পুতিদের মত উত্তরাধিকারী
ntr পক্ষান্তরে লিনাক্স কার্নেলটা নিজেও জিএনইউ এর কম্পাইলার কালেকশান ও টুলস ছাড়া জন্মানো এবং জিএনইউ ব্যাশ ছাড়া একেবারে প্রাথমিক পর্যায় থেকে শুরু করে আজ অবদি চালানো বা ব্যবহার উপযোগী করা অসম্ভব হলেও আমরা শুধুমাত্র লিনাক্স লিনাক্স করেই গলা ফাড়ি। জিএনইউ এর অবদান/মাহাত্ম্য উহ্য রাখাতেই আমাদের যত্ত প্রশান্তি।
neg যাদের বুঝার একবারেই বুঝে যায়। আর যারা বুঝেনি তাদের বুঝিয়ে লাভ নাই -- উল্টা বলাটাই স্টাইল তাদের কাছে, কিংবা বোঝার ক্যাপাসিটি নাই। সুতরাং উলুবনে মুক্তা ছড়ানো বন্ধ করে নিজের কাজ করুন।
ntr মিন্টের যে কোন ভার্সনই ব্যবহার করা যাবে বলে আমার ধারণা।
ntr মিন্ট তো একেবারে নতুন, একটা ফোরামে দেখলাম, গ্রাফিক্স লাগে। কিন্তু লিনাক্স মিন্টের সাইটে বিস্তারিত দেখতে পারছি না।
neg মিন্ট একারে নতুন বলতে আপনি কি বুঝাতে চাইছেন ? মিন্ট ব্যবহার করতে গ্রাফিক্স লাগে আগে কখনো শুনিনি !!
ntr গ্রফিক্স কম থাকলে Lubuntu ইউজ করেন।
ntr এমন কোনো linux distro আছে জা পুরোটা python দিয়ে লেখা..
neg হাই লেভেলের বিষয়টা বুঝলাম না। অনেকে বলেন, পাইথন অনেক সহজ প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজ। সহজ বা কঠিনের সাথে হাই লেভেল বা লো লেভেলের কোনো সম্পর্ক আছে?
ntr যার পিক আপলোড দেয়া হবে তাকে যদি ব্লক দিয়ে আপলোড দেয় তাও কি নোটিফিকেশন দেখাবে?
neg হ্যা প্রোফাইল পিক গার্ডের মত হলে হয় কোন কামের না
pos সকালে এরকম একটা ফিচারের নোটিফিকেশন দেখলাম☺ & ইয়েস করে দিছি 😍😍
ntr এখানে একটা ব্যাপার উল্লেখ করা যায় যে আপনি ফরেন কারেন্সীতে কোনো লেনদেন করতে চাইলে প্রথমে আপনার পাসপোর্ট থাকা আবশ্যক এবং সেটা ব্যাংক থেকে এন্ডোর্সমেন্ট করিয়ে তারপর ই আপনি “USD” কারেন্সী তে লেনদেন করতে পারবেন এর আগে না। মাস্টারকার্ড লোগো সম্বলিত যেকোনো মার্কেটপ্লেস থেকে আপনার ফ্রিল্যান্সিং এর মাধ্যমে আয় করা অর্থ এই কার্ডের মাধ্যমে দেশে আনতে পারবেন।
neg ফোন নাম্বার ও মাইরি।😂😂 দেশ এগিয়ে যাচ্ছে,,যাচ্ছে,,যাচ্ছে।সামনেই বঙ্গোপসাগর।এগোলেই পড়ে যাবে😆
neg ইসব শিক্ষা ব্যবসায়ীদের বি.এস.আর.এম রডের ফ্যাক্টরিরর সামনে নিয়ে যাওয়া উচিত, তারপরে লাইভে গিয়ে সবার সামনে ব্যাকসাইড দিয়ে সদ্য বের হওয়া রড ডুকানো উচিত... 😒 এরপরে ও যদি এদের মত কুলাঙ্গারদের সৃজনশীলতা কিছুটা কমানো যায়...
pos আপনাদের উত্তর উত্তর সাফল্য কামনা করছি। আপনাদের ভবিষ্যৎ উজ্জ্বল নক্ষত্র লব্দকের ন্যায় জ্বল জ্বল করছে।
neg এগুলা কোন চোদার পাব্লিক
neg ওরে ভাউ, তোমে ক্যানে চঁলর? 
neg বাঁশ উন্নয়ন :(  ওহ...সরি :) ফাঁস উন্নয়ন
neg রস আলোর সার্কাজম রে পোষ্ট কইরা উড়াইয়া দিসে
ntr আর যায় হোক 👏 এটা কিন্তু টাকলার কোচিং সেন্টার
pos হা হা হা। কত ট্যালেন্ট শিক্ষক ভাবা যায়!
ntr ০১৪ এটা কোন অপারেটর?
neg BAL এর হাতে দেশ। বহু উন্নত হচ্ছে
ntr ভর্তি হবার জন্য কি যোগ্যতা লাগবে?
neg মিথ্যা, বানোয়াট কিছু প্রচার করেন কেনো
neg এইটা রস+আলোর 😂😂 এইভাবে আপনারা মানুষকে বিভ্রান্ত করছেন কেন? 
ntr নুরুল ইসলাম কাকা কে মেনশন দেয়া হোক
neg আর পরীক্ষার খাতায় লিখে দেয়ার জন্যে কোনো কোচিং সেন্টার নাই!!
pos দেশ এখন 4G গতিতে,,,
ntr ১ মিনিট নিরবতা যারা এটা বিশ্বাস করেছে 
pos মজা লাগের
pos কিছু তোর আর করতে পারছেন না👿👿👿 আপাতত হাতে তালি দেন
ntr ফাঈজলামী ফান
ntr এইটা প্রথম আলো পত্রিকার রস +আলো ফান পেজ থেকে সংগ্রহ করা....
neg আল্লাহ এর বিচার করবেন কিয়ামতের দিন। এত সুন্দর কোমলমতি শিশুদের উপর নির্যাতন সহ্য হচ্ছে না।
neg আমি বুঝি না, আসলেই কি আমাদের কিছু করার নাই? মুসলিম রাষ্ট গুলা এক হয়ে এর বিরোদ্ধে একশন নেয় না কেন? মুসলিম বিশ্বের প্রধান রা কেন নিরব?
neg এরা মুসলিম। মুসলিম মরলে কারো কিছু আসে যায়না। তবে যদি কোনো অমুসলিম কে মাদারচোদ বলে গালি দিতেন,তবে বিশ্ব উল্টে যেত,কয়েকহাজার মানবতাবাদী সংঘঠন আসতে প্রতিবাদ জানাতে। এখন মুসলিম মরছে,তাই সংগঠন গুলো পাছায় আঙ্গুল ভরে দিয়ে বসে আছে।চুলকাচ্ছেনা এখন
neg এই প্রতিবন্ধী ৩টারে পাইলে জুতা খুলে পিটাইতাম
neg জানোয়ার এক একটা
neg মানবতা আজ কোথায় গিয়ে দাঁড়ায়েছে? 
pos তার কোনো প্রয়োজন হবে না কারণ যাদের শতভাগ বিশ্বাস করা যায়, তাদের কোনো টেস্ট এর প্রয়োজন পরে না।।
pos অন্তরের অন্তস্থলের ভালোবাসা রইলো আর ইনশাআল্লাহ থাকবে।
ntr 420 হইলে একটা তাজ্জব হয়তো 
neg আমার ৫৫ টাকা শালারা মরার পরও আমি ছাড়বোনা
pos HD ছিলো মনে হয় 
ntr কেউ #amin না বলে যাবেন না
pos ৩২০ টাকা রাখেন কেন ফোনে।।??আমাগো মতো ৩.২০ টাকা রাখবেন!!..😜😜যার নাই তার আর কাটবো কি??😂
neg বাংলাদেশের সবচেয়ে চালাক আর বাটপার কোম্পানি হচ্ছে রবি,এটা বুঝতে পেরে বহুত আগেই রবির সিম ফাক করে দিছি
neg বালের ফোরগি
neg মোবাইল অপারেটর গুলোর 4G এর সো*নে গ্রাহকগণ দাঁড়াতে পারছে না 
neg বড় চোর হচ্ছে গ্রামীনফোন কোম্পানি 
neg এই চুলের সার্ভিস গুলা ক্যামতে যে চালো হইয়া যাই আমি নিজেও জানি না। খালি এইসব সার্ভিসের নাম দিয়া আমার টাকা গুলা কাইটা নিয়া যাই ভাই 
ntr ভাগ্যিস বিচারটা আল্লাহ এর কাছে দিলেন,এখন ত বিচার এর যা অবস্থা
neg নিশ্চয় বিটিআরসি এর কারো ব্যালেন্স থেকে টাকা কাইটা নিছে।না হয় এই পদক্ষেপ জীবনেও নিত না।
pos বেশি ভালো বলছেন ভাই
ntr তার বাবা মা সাংসদ এই ছেলের আগে থেকে প্ল্যান ছিলো সে বিদেশে চলে যবে তার পরিবারের অনেক টাকা .( সুত্র: আমার বোনের ফ্রেন্ড ) 
neg তার রোল 60 এর দিকে সে কোনো আহামরি স্টুডেন্ট না চুরি করা পুরান আইডিয়া তাও নিজের বানানো না এমন জিনিস দিয়ে সব নিজের নামে চালাচ্ছে . তার সাথে বহিষ্কার হইসে ছেলেটার রোল 2 . বাট তাকে নিয়ে কোনো কথা হচ্ছে না . 
ntr ম্যাজিস্ট্রেট এর পোষ্ট দেখসিলাম তার সব এমসি কিউ তে দাগ দেওয়া ছিলো ম্যাজিস্ট্রেট সাথে সাথে কিছু করে নাই যা করসে কয়েক স্টেপ পরে করসে . 
neg যে সব নিউজে সাইটে খবর আসছে সবই ফাউল মার্কা আন অথেন্টিক নিউজ সোর্স . স্টিল সবাই শেয়ার দেওয়ায় হাইলাইটেড হয়ে যায় 
neg সারাদেশেই এমন হচ্ছে একজন শিক্ষার্থী সাজা পাবো কেন সারাদেশে প্রত্যেক সেন্টারে এমন হয় আবালের মতো নিয়োম
ntr ভাই টাকা থাকলে এমনি বিদেশ যাইতে পারবে, এতে বাতি নিয়ে গবেষণা করলেই কি আর না করলেই কি?
neg ৩ জন ৩ রুমে বসে পরষ্পরের সাথে যোগসাজশ করেছে তাই না, আর অসুদ উপায়টা কি, এটাইত শুনে আসতেছি তারা অসুদ উপায় অবলম্বন করেছে কিন্তু ওই অসুদ উপায়টা কি?? নাকি নিজের দোষ ঢাকতে এই প্রশ্নে দাগ দেয়ার সাথে এই অসুদ উপায় শব্দ ব্যবহার করেছে ওই কৌটাধারী পাগলা মেজিস্ট্রেট রমিজ পাগলা
neg ডাল মে কুচ কালা হ্যা। তিন রুমে তিনজন আবার পারস্পরিক যোগসাজশ!
pos ভুয়া এবার ধরা খাইলো
neg এইগুলা নিয়ে পোস্ট করে আমার একটা id বাস খাইছি,,আমরা শুধু নিরব দর্শক মাত্র,, কিছু করা যাবেনা কিছু বলা যাবেনা,, শুধু দেখতেই হবে আজিবন
neg খ্রিস্টানদেরজাতিসংঘ, তাই তাহারা অন্ধ।
neg সিরিয়াতে যেসমস্ত কাজ হচ্ছে, আসলে সেটা ঘৃণ্য। তীব্র প্রতিবাদ জানাই।
pos লল, সরকারের সাহায্যার্থেই তো এসব ঘটানো হচ্ছে
neg তাহলে এসব সরকার এর মারে আমি চুদি 
ntr লিংক টা কিসের তাহলে
pos এগ্লা' আবার কী বানান?
pos যখান পুলাপান ফব তে বলবে ভাই লিংক হপ্পে লিংক।তখন বুঝবার পারবেন 
pos বান্দরনিদের নাম্বার নিয়ে টাংকি মারবে .! 
neg হো দুনিয়ার সব মানুষ বফ কে প্রাইভেট পিকচার পাঠায় তো 😂 হাও লেইম :3 কি যুগ ভাভারে ভাভা 😒
ntr কোন লিংক থাকলে সরিয়ে ফেলেন 😂
ntr সুইস একাউন্ট এ ট্রান্সফার করুন
neg কমেন্ট করেও মরলাম 😰😰 এখন আইডিও মনেহয় চলেযাবে , আল্লাহ এসবের হাত থেকে রক্ষা করো 😭😭
neg Md. Yeasir Arafat ভাবলাম তোরে মেনশন দিমু কমেন্ট পড়তে😂 তার আগেই তুই বাল পাকামি করছিস😜
pos এই পিছটারে কেউ সিপিয়ার দে😂😂😂
neg সমুদ্র সৌকতে যাইতে বয় করে। একমাত্র ছিনতাই কারিদের জন্য। এরা সবার সামনে লুটে নিয়ে যায় কিন্তু কেউ কিচ্ছু করতে পারে না।
ntr এই জন্যই নিজের কাম নিজে করা ভালা। # নিজে কানে (থুক্কু চরকায়) নিজেই তৈল দেও #
pos তুরু মিয়া। ওদের জন্য থেমে থাকবো না কি। ঘুরবো বিশ্ব :-D :-D
ntr হুম সবসময় নিজেকে সেফ রাখার চেস্টা করাটাই বেটার। সেটা আমার বেলা না তোমার বেলায় ও।।
ntr Why not ? আমরা আমরাইতো..
neg মানুষ নিজের কান অন্য কাউকে দিয়ে পরিস্কার করায়?😒😒
neg এদের থানায় না দিয়ে সবার সামনে ফাসিতে ঝুলাতে হবে। তাহলে আর যেসব পার্টি আছে যারা এসবের সাথে জড়িত ওরা আর এসব অপকর্ম করার সাহস করবে না।
pos মাঝে মাঝে পুলিশ কিছু ভাল কাজ করে দেখায়
pos শেখ বংশের ছেলে বলে কথা ৷ একটু তো ভিন্ন হবেই☺
neg কান পরিষ্কার করতে মানুষ লাগে 🤕
neg ওরা কারা. যাদের এমন উদ্ভট লোক দেখলেই কানে ফিল ফিল করে আর ওর হাতে খোঁচাখুচি করতে নিজের কান মেলে দেয়
neg এডি কোনো কতা হইলো! একজনের কান বলে আরেকজনে পরিষ্কার করে!! 😱
neg কি দরকার ছিল কান পরিষ্কার করার 
neg পুলিশ ওরে দাড়া করিয়ে রাখছে কেন??? পঙ্গু বানাইয়া দিলে সব ঠিক হয়ে যাবে।
neg প্রচুর মারতে হবে।
ntr বাংলার নয়ন
neg চেহারা তো দেখি রোহিঙ্গার মত
pos যাক, কক্সবাজারে থেকেও হেতের পাল্লায় পরি নাই
neg ডান্ডাইয়া মাতা ফাটাইয়ালা শালাখানকিরপুলা
pos একটা মানুষ যদি মরনের সময় তার শরীর টা হলুদ বর্ণ হইয়া যায় , মনে রাখবা ওই লোক টা জান্নাতি !!
neg আজ সারাটা দিন শ্রীদেবীর সোদনে হোমপেজ গরম করে রাখছে বাংলাদেশের আচোদা মিডিয়া,পারলে এইটাও লিখতো মরার আগে শ্রী দেবী কোন কালারের ব্রা পরেছিল।অথছ আমাদের দেশেই আজকে একটা শোকের দিন ছিল #বিডিয়ার #বিদ্রোহ কিন্তু সেটা নিয়ে এত শোক প্রকাশ করতে দেখিনাই মিডিয়াকে,ইন্ডিয়ার কেউ পেদে দিছে সেটাকে নিয়ে লাফালাফি সোদাইতে কেবল আমাদের মিডিয়াই পারে,চ্যানেল আইয়ের পেজে হালকা বাঁশ দিছিলাম কিন্তু আমার কমেন্টটা স্প্যাম করে দিছে শালারা😡😡
neg আরে চাচামিয়ারা, বয়স হইছে তো, ভীমরতি লাগছে তাই। মর্যাদার জন্য কি ভাষা সৈনিক হওয়া লাগে???? আওয়ামীলীগ করলে আর খালেদা জিয়াকে গালি দিলে রাজাকার হইলেও রাষ্ট্রীয় সম্মান পাওয়া যায়,। বেকুব চাচারা....
neg টাকার খেলা সব।এদেরকে কেউ খুঁজে না।যারা যুদ্ধ এর য ও করেনি তারা দেখেন গিয়ে রাষ্টীয় মযর্দা পেয়ে আরামে দিন কাটাচ্ছে।
neg বাংলা ভাষার সৃষ্টি কারী কি ভাষা সৈনিকেরা নাকি ভাষার সৃষ্টিকারী মহান আল্লাহ্‌ তাআলা।মূর্খ কোথাকার যে বলে ভাষাসৈনিকদের জন্য আমরা বাংলা ভাষায় কথা বলতে পারি।চেতনাবাজী বন্ধ কর
ntr "ভূলে" বানানটিই ভুল হয়েছে
neg আচ্ছা, ভাষাসৈনিকদের নাতি-পুতির জন্য সরকারি চাকুরিতে কোনো কোটা আছে??
neg নাতি-পুতিদের তো আছেই, তাদের কাজের বুয়াদের জন্যও আছে মনে হয়, খোজ নিয়ে দেখেন।
pos চেতনা যে দাড়াই আছে এটাই অনেক
neg এরা তো আর মুক্তিযোদ্ধা না।।এদের কেন দিব???সব মুক্তিযোদ্ধাদের জন্য এটা কি ভুলে গেছেন??
neg ভুলে যায়নি সবাই,প্রকৃত বাঙালিরা মনে রেখেছে। সাংবাদিকদের নিউজের ঠেলায় তাদের নজর হটে গিয়েছিল আরকি!!
neg বাংলাদেশী মিডিয়া পৃথীবির সবচাইতে জঘন্য মিডিয়া... একটা টপিক পাইলে ঐটারে প্রেগনেন্ট কইরা ছাড়ে......... প্রিয়া প্রকাশের সোদনের পর শুরু হইসে শ্রী.........👉🖕🐸
neg মিডিয়া তো শ্রীদেবী কে চুদে দিলো.......একটা পর একটা শ্রীদেবীর পোস্ট,
neg এটা বাংলাদেশ ভাই,এখানে প্রতিনিয়ত আজব আজব কিছু আমাদের দেখতেই হয়,আজকে ও তার বিপরীত নাহ!
neg সরকারে কি সব গাঞ্জা আর ইয়াবা সেবনকারী নাকি কিছু ভাল মানুষও আছে।3G ভাল করে পাইনা আবার 5G।যত্তসব আবালেরা দেশ চালায় যেদিকে তাকাই শুধু অনিয়ম আর অনিয়ম। উল্টাপাল্টা করে দে মা লুটেপুটে খাই।
neg ভাই এমনও অঞ্চল আছে যেখানে ২ জি পায়না ভাল করে
neg জ্বী, সরকার জনগণরে বলদ পাইছে,3G,4G,5 G বলে নতুন নতুব ভাঁওতাবাজী করে জনগণের শত - হাজার কোটি টাকা হাতিয়ে নিচ্ছে। আর আমরা জনগণ নিরবে সব সয়ে যাচ্ছি।এসব থেকে কবে আমাদের উত্তরণ হবে????
neg এডমিন সাপ,,,,ইহা শুনিবার পর আমিতো চোদনা হইয়া গেলাম..... 😵😵😵😵😵😵😵😵😵😵 3G ই পাই না তাও আবার ঢাকার মধ্যে... সেখানে বালসাল কি বলে যত্তসব..... 😕😕😕😕😕😕😕😕😕😕 টেলিযোগাযোগ মন্ত্রীর "ডিম ডোজ" দেওয়া লাগবে মনে হচ্ছে..... 😟😟😟😟😟😟
neg রবি সীম 4G রিপ্লেস করলাম আজকে, কিন্তু 4G এর দেখা এখনো পাইনি উল্টো এখন তো 3G কখনো কখনো বন্ধ হয়ে আছে।
neg মনে হয় গাজার স্পিড টা ফাইভ জি এর গতিতে খাইছে তাই এইটা মাথায় আসছে।
neg বর্তমানে পাগলেরা দুই জায়গায় থাকে একটা হলো পাবনা আর একটা মন্ত্রী পরিষদে। ভালো পাগল গুলো ওখানেই বেশি থাকে।
neg বাল গজানোর খবর নেই, ব্লেড কেনার প্ল্যান🐸 ঢাকার মধ্যেই ভালো মতো ১(ওয়ান) জি পায় না আবার নাকি ৫ জি!
neg কি বলব। রাগে গা কাঁপছে! বাংলাদেশ আমার প্রীয় দেশ। আমি সব সুবিধা পেলেই হবে (সরকারী কর্মচারি)। ।..................আরে *******র ছেলেরা। গ্রামের মানুষ আর ওতক্ষানি মূর্খ না যে ভিডিও কলে অন্ধকার দেখে।যারা দেখে তারা মরে গেছে। একবার গ্রামে থেকে ঘুরে যা। ২জি ভাল করে পাবি না। .............. অসংখ্য ধন্যবাদ গ্রামিন ফোন আমাদের ৩জি প্রদানের জন্য।
neg আপনারা যে কি বলেন না, আমি ভাবটাছি যখন কোন এক নতুন আপারেটার 10G লইয়া হাজির হইবো ৷ তখন কোন আপারেটর এর সিম ইউস করবো 2/3/4/5/6/7/8/9 or 10G সেটা নিয়ে ব্যাপক টেনশনে আছি 😰
ntr রবি সিম তো এখনি 4.5G দিচ্ছে , কিন্তু নেটওয়ার্ক স্পিড তো ভালো মানের না।তাই বলি শুধু G বাড়ালেই চলবে না, নেটওয়ার্ক স্পিড বাড়াতে হবে।
ntr ভাই 5G কি হয়? যতদূর জানি 4G এর পর LTE ....বিশ্বের কোথাও কি 5G চালু অাছে ..তবে LTE চালু অাছে তা জানি
neg বাল আমার। ঠিক মতো 3G -ই পাই না আবার 5G।সবার আগে এই সিম কোম্পানীগুলা 3G-4G নামে উচ্চমূল্যের ইন্টারনেট/কলরেটে যে ডাকাতি করে গ্রাহকদের লুট করে কোটিকোটি টাকা নিজের পকেটে ভরতেছে এসব বন্ধ করুক তারপর 5G ভাবনা
neg মজা পাইলাম। উন্নত দেশগুলো এখোনো যা চিন্তা করেনানা সেখানে বাংলার ২ জি এখন ৫ হাহাহাহা
neg সব কিছুর সীমান থাকা দরকার বাল এখনো ৩জি পাইলাম না ভাল মত আইসেসে ৫জি নিয়া কথা কইতে
neg দেশে ৪জি চালু হইছে কিন্তু জেলা।সদরে রুমের মধ্যে ২জি স্পীডে ফেসবুক ব্রাউজ করতে হচ্ছে। আবার ৫জি এর নামে তামাসা আনার কথা ভাবছে সরকার।। আমাদের আর কত সার্কাস দেখাবে এরা?? এবার একটু থাম ভাই।। আমাদের একটু শান্তি দে।।
neg আগে 3G ভালোমতো সার্ভিস দিক, তারপর 5G.....কিছু কিছু জায়গায় তো মনে হই 2Gও পাই না😒😒
neg ভাই আমাদের দেশে বিজেপি এই নোংরামি শুরু করেছে। দেশটাকে এরা শেষ করে দিলো। এদের প্রত্যেকটা কথা, প্রত্যেকটা প্রচার মিথ্যা।
neg আপনাদের দেশে যোগী আদিত্যনাথ এর মত আউল ফাউল লোক কিভাবে একটা প্রদেশের মুখ্যমন্ত্রী হয়? এর চেয়ে রাহুল গান্ধী কে উত্তর প্রদেশের মুখ্যমন্ত্রী বানালেও তো অন্তত অহিংসা তো বজায় থাকত। উন্নয়ন না হয়, না ই হত! আরেকটা গুজরাট বানিয়ে নিলেন... 😒
neg Rinoy Roy সেম কাহিনী এই খানেও......... গদি যার মুল্লুক তার...।।
ntr ভারতে কি জনসংখ্যা সংকটে পড়ল নাকি।।বিজিপি নেতাদের production rate কমেগেছে 😂😂😂😂😂
ntr এটা হচ্ছে চেতনাধারীদের চেতনার বহিঃপ্রকাশ।এ নিয়ে রাজনীতি করার কিস্যুই নেই
neg কি আর করা! অভিভাবকরাই এখন সিস্টেমে চলতেছেন, ওনারাও আপডেট হচ্ছেন! না পড়েই সন্তানদের ভালো রেজাল্ট চাচ্ছেন! 😂😂
neg অভিভাবকগন দেখি 4G স্পীডে সকল প্রকার মহত কাজ সম্পন্ন করতে প্রস্তুুত... দেশের সকল জায়গায় 4G হাওয়া লাগছে...
pos এই পোস্টে কি একের অধিক হাহা রিয়াক্ট দেয়ার কোনো সিস্টেম আছে?
neg কাল নেত্রী বলবেন,,ফাস হওয়া প্রশ্ন কেনাটা নতুন কিছু না😎 ইটস সিম্পল,, নাথিং নিউ😎
neg বালের প্রশ্ন ফাঁশ 😡 কোনদিন ভার্জিন ফাঁশ হয়ে জায় তা নিয়ে শঙ্কা তে আছে
neg মাথা যে আউলাই যাচ্ছে। কিছুই টের পাইই না কি করমু হামি এখন :P
neg তো কি হইছে!! এগুলা যুগ যুগ ধরে হয়ে আসছে... উক্তিতে........................।
neg হতাশায় এ দেশের মানুষ মরে না ক‍্যান বুঝলাম। যত্তসব কমেডি।
neg আজব কারবার!?!
pos 2018 বিনোদন দিয়েই শুরু
pos ভাবীকে এই পোস্টে মেনশন করে দেখিয়ে দিন
neg আমাকেও ম্যাসেজ দিছিল ভাই।ফোন দিলে কয় "এই গ্রাহক তার মায়ের ভোদায় ফোন হান্দায় রাখছে।বের করলে আপনাকে জানিয়ে দিবে।"
pos এটা বেষ্ট এটা বেষ্ট
neg এটাকি কমেন্ট ছিলো,,, নাকি বম ছিলো 
pos হাহাহাহা  :D !! কেউ আমারে ধর, হাসনের লাইজ্ঞা সোজা হইতে পারতাসিনা :P !!
pos কমেন্ট Of the বছর
neg এত তড়িঘড়ি করে সিমের বায়োমেট্রিক করা হলো, আর এখন এসব চক্রকে ধরতে পারে না।
neg এই ফ্রড মেইনলি বিক্রয় ডটকম ফলো করে। হয়ত ফেসবুকের মত অন্য সাইটও, যেখানে মানুষের নামসহ নাম্বার পাওয়া যায়। তারপর নাম ধরে ম্যাসেজ দেয়। অনেকে আবেগেই সাহায্যের হাত বাড়িয়ে এক দু'শ বিকাশ মারে। দিনে দশটা পাখি পাইলেই তার বিজনেস সফল!
ntr কিভাবে বুঝলাম ব্যাপারটা? একবার এক প্রোডাক্ট সেল করব বলেই আমার নতুন নাম্বার আর বিশেষ এক ডাকনাম দিয়ে বিক্রয় ডটকম এ বিজ্ঞাপন দিছিলাম। কিছুক্ষণ পর সেই নাম্বারে সেই নাম উল্লেখ করে এই 'সিমা'র ম্যাসেজ!
neg তীব্র নিন্দা জানাই। সীমাকে খুঁজে বের করে উপযুক্ত শাস্তির আওতায় আনতে হবে :/
ntr Same here bro... আমার ভাইয়ের নাম্বারেও same ম্যাসেজ এসেছিল। আজ থেকে বেশ অনেক দিন আগের ঘটনা।
neg আমার এক বন্ধুর বিক্রয়. কম এর একাউন্ট বাদশাহ নামে । আমি সেখানে একটা ফোনের বিজ্ঞাপন দেয়। পরে আমিও এই মেসেজ পাই 😡😡
neg ভাই আমাকে এই নাম্বার থেকে দিনে ১০০+ বার কল দিয়ে বিরক্তি করছে....মাঝে মাঝে নাম্বার পরিবর্তন করে কল করে
pos সীমারে মিথিলা বানাইয়া কান হেলালের কাছে sent kre দাও
neg বোকাদের কাছে মেসেজ গেসে যারা বোকা তারাই স্ক্রিনশট দিয়ে প্রমান করেছে তারা উন্নত মানের বোকা 
neg আরে ভাইরা বুঝেন না কেন?? এদের জন্ম এইভাবে.. লাইক, তাজের ছোটবেলায় ওর একটা আঙ্কেল ফোন করে বলছে.. "তাজ, আসলে তুমি তোমার বাবার মেয়ে না.. আসলে তোমার মা আমি সহ আরো ৭ জনের সাথে গ্রূপ সেক্স করেছিল.. এরপর তোমার আম্মু প্রেগনেন্ট হয়.. এরপর তুমি হয়ছো"  এদের জন্ম হয়তো এইভাবেই.. তাই তারা এইভাবেই ফ্র্যাঙ্ক গুলো করে
neg কোন মাকেই অসম্মান করা উচিত নয়, যত পাড়ুন ওকে বলুন
neg আহা! সেই রাতটি যদি উপস্থাপিকার বাবা-মা ঘুমিয়ে কাটাতো, তাহলে আজকে হয়ত এমন জিনিস দেখতে হতোনা।
neg পুলিশ কে বলাহয় জনতার বন্ধু!প্রশ্ন হলো তারা কোন জনতার বন্ধু?ভণ্ড প্রতারক মাদকব্যবসায়ী চোর বাটপারের বন্ধু?নাকি
neg ইলিয়াস কাঞ্চন আর মান্না মুভির প্রথম অংশে সৎ পুলিশ থাকত তারপর মারা খাইয়া গুন্ডা হইয়া যাইত
neg কাদেরসাহে সাহবের কি দোষ উনার এসব দেখার সময় কোথায় উনার এখন বিএনপিকে নিয়ে চুলচেরা গবেষনা করতে হয় কতদিকে উনি নজর দিবেন।
neg প্রশাসন যদি পিছনের দিক দিয়ে খাওয়া বন্ধ করতো, তাহলে এই রকম মরন থেকে রেহায় পাওয়া যেত...
neg মারামারি হাতাহাতি আর যখনতখন ককটেল বিস্ফারণের কাজে এরা বরাবরি বাহাদুর।
neg গতকালও ছাত্রলীগ নিজেদের ভিতর চেয়ার ছোড়াছুঁড়ি করেছিল। এই শৃঙ্খলাহীনতাকে নিন্দা জানাই।
pos হা হা হা হা ...............
neg মহা সমারোহে চেয়ারভাঙ্গা বার্ষিকী পালন করছে ছাত্রলীগ। তাই থামানোর প্রয়োজন বোধ করছে না কেউ..
pos ওরা তো দুষ্টুমি করছিল। মায়ের আদরের দুষ্টু ছেলেরা কি একটু দুষ্টুমিও করবে না? এটা নিয়ে প্রতিবেদন করার কি আছে? আপনারাও দুষ্টু আছেন।
pos জামায়াত শিবির তাহলে আওয়ামী লীগের কাউন্সিল ও ভেঙ্গে দিতে পারে? এত শক্তিধর! ব্যাপক বিনোদন পেলুম।
ntr সম্মেলনে চেয়ার ছোড়াছুড়ি সময় গৃহায়ণ ও গণপূর্তমন্ত্রী ইঞ্জিনিয়ার মোশাররফ হোসেন হাতজোড় করে সবাইকে শান্ত হওয়ার জন্য অনুরোধ করেন।  আরো কত রকমের অপরাধ করলে ছাত্রলীগ নিষিদ্ধ হবে? প্রশ্নটা আমার ওবায়দুল কাদেরের কাছে।
neg এই "ছাত্রলীগ /গুন্ডা লীগ"  এবং "পুলিশ"  ই হলো  আওয়ামীলীগের ক্ষমতার মুল শক্তি।  আওয়ামীলীগ মুখে ভালো ভালো কথা বললেও তলে তলে এদের রক্ষা করবে। .........ইহাই সত্য !!!
ntr শেষ সময়ে কেবল শুরু
pos সোনার ছেলে
neg জেলে বসে খালেদা জিয়া এটা করিয়েছেন!
neg দেশপ্রেম দেখাতে দেখাতে bored হয়ে গেছে তাই থাইল্যান্ডে গিয়ে একটু fun করা দরকার
neg সবকিছুর জন্য খালি "বিদেশ" যেতে হবে কেন? তাহলে দেশে এত এত ডাক্তার কিসের জন্য বানানো হচ্ছে?
neg বিদেশের  ডাক্তাররা চিকিৎসার পাশাপাশি গবেষণাও করে. ফলে নতুন নতুন প্রযুক্তির সাথে পরিচিত হয় এবং তা প্রয়াগ করে. বাংলাদেশের ডক্টরদের সেই সময় কোথায়?
neg মাশারফির সার্জন ডেভিড ইয়াং তো এসেছিলেন বাংলাদেশে । উনাকে দেখালেই পারতো
neg দয়া করে আপনারা কোচদের খোচানো বন্ধ করেন, উনি তো ঠিকই বলেছেন, কর্মকর্তাদের বোঝানো কোচের কাজ না, কর্তারা যে খেলা বুঝেন না, ফুটবলের কর্মকর্তা হন কিভাবে? সবাই কোর্টন হবে এমন আশা করাটা উচিত না, দেশটা যেহেতু আমাদের আমরাই কোর্টন হইনা কেন?
neg আরে ভাই কৌটা কি নেইবাল নাকি বললেই চলে যাবে???😡😡
ntr অন্যজন ২২২ পুরোপুরি দিতেও রাজি ছিলো
ntr ২২২m দিয়ে এখন কত কামাচ্ছে ভাই
neg যখন প্লেয়ারে দিবে বলছে তখন ক্লাবের উচিত ছিল বলা যে থাক আমরাই পুরোটা দিবো
pos এটাকে বলে রেসপেক্ট। ওই পারা লোকে দের বুঝায়ে দেন রেসপেক্ট কি জিনিস।
neg আচ্ছা আমি ভাই সত্যি বলতে এখনো বুঝলামনা কৌতির ১৫m দেয়ার প্রোয়োজন পরলো কেন?
ntr যেনুইন দাম কতো ছিলো.? ১৪০ নাকি ১৫৫?
ntr ১৪২ মিলিয়ন পাউন্ড (১৬০মিলিয়ন ইউরো& ১৯২ মিলিয়ন ডলার)
ntr রিলিজ ক্লজ ৪০০ মিলিয়ন ইউরো ✌
pos কতিপয় পাগল কৌটি কে পিজ্জি টিমে কেনার কথা ভাবছে। সবাই টাকার পাগল নারে পাগলা, ভালোবাসা বলে তো কিছু আছে।
pos এটাকেই বলে ভালবাসা....শেষ পর্যন্ত গুটি বাজী না করলে হবে....🙈
ntr ভালবাসা
ntr মনে রাখবেন এর ভিতরেও কিন্তু ব্রাজিলের রক্ত বইছে
pos ভাল্লাগছে কৌটার আগ্রহ / ভালোবাসা দেখে।
ntr সেটাইতো কথা ভাই
neg ভুয়া খবর
ntr দেখা জাক
neg স্টিভ ওয়া এই সব উপদেশ গুলো নিজের দেশে দান করুক। কোহলিকে নিয়ে তার না ভাবলেও চলবে
neg বাংলাদেশে দিনটা ভালই কাটবে আজ, কি আনন্দ আকাশে বাতাসে । কত কিছু কোহলিকে নিয়ে বলা যাবে। ওকে তো আর কোন ভাবেই ডাউন করতে পারবে না, তাই সাইডলাইন থেকেই গালিই দেওয়া যাক বীর পুরুষের মতন ।
pos আমরা সব সময় ভাল খেলা দেখতে চাই। বিরাট কোহলি দর্শক প্রিয় তাদেরই একজন। তার খেলা দর্শকদের যথেষ্ট আনন্দ দেয়।
neg দাম বাড়ানোর ধান্ধায় নামছে
ntr দাম একই থাকবে 😊😊 ১০০ M ডলার/৮৮ মি. ইউরো এটা রিলিজ ক্লজ। এটা দিয়েই আনতে হবে।
neg আরে মিয়া সারকাজম বোঝেননা
ntr দেশি মুরগির তাপ দিয়ে টার্কির বাচ্চা ফুটালে মুরগি যদি বাচ্চাদের সাথে থাকে তাহলে কি বাড়তি তাপমাত্রা দেওয়া লাগবে নাকি
ntr ভাই তারকির গুটি হলে কি ট্রিটমেন্ট দেওয়া যাইতেপারে
ntr ইরোকট এর সবথেকে ছোট প্যাকেট কত প্রাইস? আমার মুরগী চারটা
neg আপনার বয়স কতো বাইয়া
neg 2G থেইক্কা 3G উঠে না আবার 4.5G সো**য়
neg তুমি ‌রবি চো*ও ক‍্যান? 
pos চিচিং ফাক বলুন
pos স্যাড রিয়েক্ট মারে কারা.. 😂 তারা কি পিজ্জিকে চ্যাম্পিয়ন দেখতে চায় নাকি
pos হবে হবে আর ও হবে
ntr পুরান ঢাকা এবং ঢাকেশ্বরী মন্দির।
neg এগুলা বলে না, চাকরি থাকবে না...
ntr এটা কি আপনি অংশ নিতে পারবেন কিনা জানার জন্য?? তাহলে মনে রাখেন যে এই উৎসব কিন্ত হিন্দুদের উৎসব।
pos শাঁখারি বাজার,তাঁতিবাজার, এলাকায়, আর হ্যা সকলেই এটেন্ড করতে পারবেন
pos শাঁখারিবাজার আজকে হোলি?
pos নরমালি আজকেই হোলি,আবির খেলা, আর কালকে রঙ খেলা... মজা টা কালকে ই বেশি হয়
neg আবার অনেক রঙ টা তেল দিয়ে গুলাইয়া নিয়ে যায়....এগুলা শুঞ্চহি,কোন এক্সপেরিয়েঞ্চ নেই এক্সচেপ্ট তো কিছুটা থাকবেই......
ntr নিজ নিরাপত্তা নিজে নিয়ে যাবেন।
neg আফ কিছু বলবো না।
neg গত বছর বেশ কয়েকটি ভিডিও ভাইরাল হয়েছিল।
ntr আপনি মুসলিম হলে এটা এড়িয়ে জান
neg অবাক লাগে ! মুসলমানের কিভাবে হোলি উৎসব যাবার ইচ্ছা হয় !
neg গোল মিস করাটা যদি কোন অার্ট হয় তাইলে নিঃসন্দেহে বেনজেমা তার সেরা শিল্পী
neg নিজের ভাল নিজে বুঝছে। খারাপটা কি ?? আমি কই বললাম আমার করা পোস্ট দেখে মোরাতা মাদ্রিদ ছাড়ছে ?😂😂😂
neg বেঞ্জেমা যে কাজ গুলা করে তা মোরাতা দিয়ে সম্ভব না।বেঞ্জেমা এটলিস্ট নিজের কথা ভাবে না।
neg মোরাতা নিজেই গেছে ম্যানেজমেন্ট এর পা ধরা বাকি ছিল ওর যাইহোক সুখে থাকুক। আর হ্যা মিসের জন্যে উস্তাদ। কন্তে গেলে চেলসি থেকে বিদায় হবে মোরাতাও
neg হাত পা কাপাকাপি শুরু হয়? 😲 আর ইউ কিডিং মি??
neg রেস্ট দেয়া উচিৎ রোনাল্ডো কে?? ফিট রাখার জন্য শুধুমাত্র UEFA_CL খেলানো হোক।যা বাশ খাওয়ার খেয়ে গেছি আগেই।তাই না সাকিব আহমেদ
neg চেলসিতে এখন চুল ছিঁড়ে চেলসি ফ্যানরাও গাইল্লায় এখন ওরে
neg খেলা ক'দিন যাবৎ দেখেন মোরাতার?
neg যতদিন দেখা দরকার ততদিন ই। এইগুলা পুরান লেইম কমেন্ট নতুন কিছু ট্রাই করেন।
pos যখন মাদ্রিদ তাকে ছেড়েছিল তখন তো ফর্মে ছিল; মাদ্রিদে থাকাকালীন তো সে ভালই খেলছিল।
neg ভাই অপশন বাড়ান,,,,শালার ২ টাই গালাগালি করে,,,কারন তাদের অন্তরে মাদ্রিদ,,,কলিজায় পি এস জি,,,মুখে রন,,,পাছায় নেইমার😂😂😂
neg এই অপশন মানিনা
neg আমাদের দাবি মানতে হবে হবে
pos ভাই ফেসবুক এবং ট্যুইটার থেকে কিভাবে ক্লায়েন্ট পান? আমাকে কিছু গাইডলাইন শেয়ার করবেন প্লিজ? ধন্যবাদ...
ntr এর জন্য কি ইউরোপ আমেরিকান আইডি খুলতে হবে?
pos নাহ। আপনার এই আইডি ই যথেষ্ট তবে খেয়াল রাখবেন প্রফেশনাল মানুষ জন কিভাবে আইডি সাঁজায় ওসব ফলো করার জন্য।
pos আমাকে হেল্প করার জন্য ধন্যবাদ, প্লিজ আমার ফ্রেন্ড রিকুয়েস্ট একছেপ্ট করেন।
ntr এটা কি ট্রেকারে যেয়ে এড করতে হবে নাকি সাবমিটের সময় করলেই চলবে? 
ntr Tracker থেকেও করতে পারবেন আবার UpWork থেকে ওই কন্টাক্ট এ গিয়েও করতে পারবেন। From Upwork >> My Job >> Click the Contact Name >> View work diary >> Add Manual Time.
neg দিবালা, ইকার্দি, পাস্তুরে এই ৩জন কে দলে চাই
neg কোথায় আজ মুসলমানদের মোডারেট সুলতান এরদোগান।  :(
neg হারাম জাদা, আমেরিকার পা চাটা গোলাম, শালার শাসক গোষ্টি ঘুমাইছে,
pos চ্যাম্পিওন লিগে তো সবার উপরে যেখান সেরা দলগুলা খেলে মনেহয়
neg বাপ দাদার ৩৩ টা লা লীগা আছে তো তাই বেঁচে যুগ পার করে দিতে পারবে,,,তাই শুধু মাঠে ফিগার দেখাইতে আসে😜😜😜
neg ম্যাচ কম খেলছে এর জন্য মেসি দায়ী😫😫🔫
neg ৩৮ টাকায় ভর্তা খাবেনা তো কি পোলাও কোর্মা খাবে?? তাদের বুঝিয়ে বলেন ভাল খেতে চাইলে ভাল খরচ করতে
neg ম্যাচে!!  এইটা আবার কি 😂
neg বাংজ্ঞালির মাথার উরে নুন রাখি বরই হায় যারগুইদে ইতারা
pos বাহ ধারুন লিখছচ ভাই
pos উনাকে ওয়াডার না দিয়ে এরিয়ে যাবেনা প্লিজ!! 😁😜
pos পেছনের ঘর টা উনি ডিজাইন করছে তাই বোজাতে চেয়েছে 🤑
neg ভাই এসব দেখে কষ্ট লাগে। এসব কি হচ্ছে >:(
pos গিগ Create করলেই টেহা আর টেহা 😂
neg ভাউ, এইডা কি? কয়দিন বাঙ্গালি ইউটিউব করতে করতে অহন ১২ বাজাইয়া ১৩ডাতে ঝুলতাছে, টিস্প্রিং করতে করতে অহন পর্যন্ত ১২ডাতেই আছে। এ্যামাজন করতে করতে ১১টায় যাইয়া ঠেকছে। এসইও করতে করতে ১৫টায় যাইয়া আছে। ওয়েব সাইট করতে করতে অহন যে কয়টায় আছে, সেইটাই বুঝবার পারতাছি না। ডোমেন/হোস্টিং করতে করতে ছাগলের ৫ নাম্বার বাচ্চার মত অবস্থা। অহন যে ফাইবারের কি হইব, বুঝবার পারতাছি না।
neg চেয়ারের যে দাম নতুন দামও এত না। চেয়ারের দাম ১৫০০ হলে কেনা যায়।
pos ৮০ % ছাড় হবে? সিরিয়াসলি!
pos একদম রাইট কথা
pos ক্রিসচিয়ান এরিক্সেন,ডেলে আলি এদেরকে টার্গেট রাখা দরকার
neg গ্রিজম্যান কি ২/১সপ্তাহ খেলার প্লেয়ার? খেলাইবেন কই ওরে? মেসি সুয়ারেজ ডেম্বেলে কৌতি আর গ্রিজম্যান আসলে খেলব কই? গ্রিজম্যান নিয়মিত একাদশ ডিসার্ভ করে ত ভাই ওরে কোন পজিশনে রাখবেন?
neg ১৪০+ দিয়া কিনসে ২৫/৩০/৩৫ মিনিট খেলানোর জন্য? ডেম্বেলের ক্যারিয়ার আছে খেলার চান্স না পাইলে দেখবেন ২/১ সীজন পর ম্যানসিটি বা ম্যানইউ য়ে জয়েন মাইরা দিব ফলাফল আরেক টা হিরের টুকরা খসানো। আমি মনে করি বার্সা এখন যেই রকম আছে সেই রকমই বেটার 👏👌 হা মিডফিল্ডের জন্য ভালো কাওকে যদি সাইন করায় তাহলে ভালো হয়
pos অস্থির পুরাই অস্থির
neg সব্বাস গ্রিজ্জি, তোমাকে ৪৫মিনিটের পর ১৫মিনিট+পুরাটা মাঠ দেয়া হবে মনের মত goal দিয়ে উজ্জাপন করো।
pos যা করেছেন, করে ফেলেছেন, এবার ক্যাম্পে কয়টা খাবেন (গ্রীজম্যান) সেটা ভাবেন
pos সোনালী দিনগুলো। Jewel ভাইয়ের ভূরিও তখন কম ছিল।  :)
neg গাঞ্জা কই পাগলা!!
pos তার চুলের কাটিংটা অসাম
neg জিজুর চুলের বাতাস পাইছে মনে হয়
neg পাগল ছাগল সব
neg সেতেরে আরো একটু মাল দেন খাইয়া পুরা মাতাল হোক।
ntr জিরোনা ৬-০ লাস পালমাস
pos আমি ০-৩ গোলের ব্যবধান স্পষ্ট দেখতে পাচ্ছি
ntr ঘুমে ছিলো
neg যদিও দেখে তথাকে, ততাহিলে ববুঝবেন, কনফারেন্স এ আসার আগে মাল খাইছিল
pos পিনিকের পরিমাণ বেশি হয়া গেছে
neg গুরু গান্জা বানাইলা কি দিয়া, খাইয়া দেখি সবাই আবুল তাবুল কথা কয়😒
ntr একটা দল ছিলো?এখন নাই রিয়াল?কি হইছে রিয়ালের।আগে বাংলা ব্যাকরণ পড়ে আয়।😂😂
pos ভালবাসার আরেকনাম বার্সেলোনা
pos ক্লাবের চেয়েও বেশি কিছু <3
pos সত্যি বার্সার ফ্যান হতে পেরে নিজেকে সার্থক মনে হচ্ছে
neg মাদ্রিদ ১০ম স্থানে থাকলেও বলতো ২য় আর ১০ম স্থাম এক!
neg দুই এবং চতুর্থ এক এইজন্য বলেছে যে চতুর্থ পর্যন্ত চ্যাম্পিয়নস লীগ খেলতে পারে।
neg চতুর্থ দলকে কখনো রানার্সআপ বলেনা। তারা চতুর্থই। প্রাইজমানিতেও পার্থক্য আছে।
neg জ্বি এটাই কিন্তু এক মাদ্রিদিস্তা ভাই আমার সাথে তরকে জরাইছে ২থাকলে যেই লাভ ৪র্থ থাকলে একি লাভ তাই এই পোস্ট এ ক্লিয়ার হইতে ছাইলাম,,,
neg ভাই ছাগলদের কথায় কান দেন কেন?
neg ভাই ছাগল ত ছাগলই কইয়া লাভ নাই এমন ভাবে তর্ক করে কনফিউজ হইয়া যাই,,,,
neg দ্বিতীয় হলে বলে রানার্সআপ এবং চতুর্থ হলে বলে আর্সেনাল। কেস ক্লোজড 😌
neg ডেনিস আর পাকো রে অবশ্যই রাখা উচিত
ntr কোথায় যাবে?
neg গোমেজ ভাতিজারে বিক্রি করে না কে রে,বার্তামেও কাক্কুরে কিন্তু সিল মাইরা দিমু
neg ২ জনে ত্রয়ী কেমনে।।
neg খেলাটা ক্যাম্প ন্যু-তে। ভয় আমরা না, মাদ্রিদ পাবে। এত্তো সহজ! আসুক আগে....
pos গ্রিজম্যান মেবি ৫ টা হলুদ কার্ডের কারণে বার্সার বিপক্ষে ম্যাচ মিস করবে
pos আলুর তরকারী সার্জিও ররার্তো😂😂😂😂ভাল্লাগছে😍😍
pos লুলায়িত হয়ে গেলুম
neg মাদারী মাদারীই
pos কতো কষ্টা আর গ্রিজম্যান আইলো আর গেলো,,আর তার ভয় পাইবো বারসা হাসাইলারে ভাই,,,ইত্যাদি দেইখাও এতো বিনোদন পাইনা।
ntr আপনি কোথায় থাকেন তার উপর ডিপেন্ড করে
neg বাবা নামের কলঙ্ক।একে হাজতে নিয়ে আচ্ছামতো পেটানো উচিত।
neg কুত্তারর বাচ্চা, বাচ্চা মনে হয় তার একলার ই আসে,
neg মানুষ রুপী জানোয়ার
neg জানোয়ার
neg ভাই এই সব আবাল typ এর post করা কি বেশি প্রয়োজনীয়??? 😑😑😒😒😒
neg যেমন শেখ সাদি আর ছাগলের নেদি...
neg কই সালাউদ্দিন কাদের আর কই ছাগলে পাদের
neg জায়েদ খান দ্যা বাংলাদেশী বেস্ট। সালমান এর মত ব্রেসলেট দিয়া কয় আমি সালমান রে ফলো করিনা 
pos ভায়ে কি জন্মের পর থিকাই এইরাম বয়ান দেন। নাকি আজ স্পেশাল কোনো দিন
pos আজকাল মাইয়া মানুষ ও মজা লয়
neg কই লিভারপুল আর কই ফকিরাপুল
ntr ফকিরাপুল যেতে চাই
neg কই রাজরাণী আর কই চুতমারানি
neg কে রাজা রানী আর কে চু**মারানি??
neg কোথায় তাল, আর কোথায় বা*
neg জায়েদ খান রে তাল বললেন?
neg ধো** র বিচি কোথায় ভাই?
ntr *নে** বিচি, ভাই
neg বিচি রে অপমান করা ঠিক না ভাই
neg Ki ভাবছেন??
neg বুক্কা দুচা
pos কি আর কমু।পোস্ট টা দেইখা অমি হাসি থামাইতে পারতাচি না। :) :)
pos হাসলে দাঁত দেখা যাবে। সাবধান
pos দাত ক্যান। আরও কিচু দেখা গেলে তাও হাসমু।
ntr গোল্ডলিফ 
ntr ইহা খায় না টানে বালক 
pos তাহলে ঠিকাসে বালক 
pos কেও lol না বলে যাবেন না।
pos গরীবের সালমান খান 
pos সালমান খানের নোকেয়া ভার্সন।
ntr না ভাই। ১১১০ যে ওটা। 
ntr গরীবের আইফোন, তেমনি গরীবের সালমান খান।
neg বাংলা কলা আর সাগর কলা 
neg আমারে কি পাগলা কুত্তায় কামড়াইছে?
neg কই লিভারপুল আর কই ফকিরাপুল 😷  বাই দা ওয়ে- এই জায়েদ খান টা কে?
neg কই চুত্মারানী কই চৌধুরানী! সালমানের হাতের ব্রেসলেট এর দামও জায়েদ খানের চাইতে বেশি
pos আমাদের জন বেটকি দিয়া রাখছে😂
neg দুর মিয়া কই যায়েদ খান আর কই বালের সালমান খান.....জায়েদ খানের পজিশনে আসতে সালমান খানকে ১০ বার জন্ম নিতে হবে....জায়েদ খানের ধারের কাছেও নাই ?সালমান খান?😒
ntr সালমানের বাপ যায়েদ খান
neg বডি বিল্ডাররে কন লেডিস যায়েদ লেডিস হলে সালমান হাফ লেডিস
pos বাহ ধারুন লিখছচ ভাই
neg এরা এখনো ১০ বছর পিছিয়ে আছে ।। এদের ধারনা বাংলাদেশের যুবসমাজ খালি দেশে টাকা আনবো । আমাদের দেশে যে এখন ফ্রীল্যান্সারের পাশাপাশি ইন্টারপেনিয়ারও বাড়ছে সেই বিষয়ে বাবুদের জ্ঞান আছে বলে আমার মনে হয় না ।।
neg এই টাইপ কার্ড কারো জন্যই নেসেসারি না আসলে কারণ পেওনিয়ার এর মত শক্তিশালী কম্পিটিটর আছে ফিল্ডে যে সরাসরি বিডি লোকাল ব্যাংকে হাই কনভার্সন রেটে ডলার পৌঁছে দিচ্ছে।
ntr কি কাজ করতে হবে?
ntr রিমোটলি না পার ফুলটাইম অফিস জব ভাই
ntr আমার অফিসিয়াল দরকার
neg ভাই আমারে কি কাজের ছেলে মনে হয় না???
neg গ্রিজম্যান কে ব্যান করে দেয়া হোক ফুটবল থেকে,, আমরা চাইনা আরেকটা রামোস জন্ম হোক ফুটবলে😑😑
neg রামোসের কি করলো??
neg তো হলুদ পেলেই সে রামোস হয়ে গেলো?
neg রামোস তো একটা গালির নাম
neg বাংলাদেশের পত্রিকায় সব সম্ভব,,
pos সেরাকে সেরা বলাই স্বাভাবিক
neg আপ্নার সিদ্ধান্ত চেঞ্জ করলে করবেন না করলে নাই
neg কেনো? আপনার ভেতরে কি মন নাই!!! নাকি ভেতরটা ইস্পাত দিয়ে তৈরি?
ntr কি আপনি আজও সিংগেল?
neg সিক্রেট হইলে পাব্লিক গ্রুপে পোস্ট দিয়া এটেনশন সিক করার মানে কি? নাকি আগে থেকেই এটেনশন সিকার? বেইল দেয় না কেউ?
neg কাটা গায়ে নুনের ছিটা!  দীর্ঘ নিঃশ্বাস ফেলা ছাড়া কিছুই করার নেই আমাদের??? আমি কিছু বুঝি না জাতিসংঘ কি করছে???
neg আরব ও বিশ্ব নেতৃত্ব সমালোচনা করার চাইতে আমরা প্রত্যেকে নিজে অবস্থান কি করতে পারি সেটা নিয়ে ভাবা উচিত।
neg হয়তো নিজের ছেলেকে সিংহাসনে বসানোর জন্য পথের কাঁটা সরিয়েছেন
neg এতো কিছু করেও ইয়েমেন থেকে বেরুতে পারবে তো?
pos এই মাদ্রিদ সাপোর্টকারী ভাইটি অনেক রাগ করে আছে যেকোনো সময় উড়াধুরা মাইর দিতে পারে তাই পোষ্টকারী সাবধান থাকুন ।
ntr পুটি মাছ
neg এই ছবিটি তোলার ঠিক দশ মাস পরে ফর্সা ফুটফুটে যে সন্তানটি রোনালদো আর মার্চেলুর হই তাকেই কি রেডবাবা সার্জিও রামোচ বলে??? 
neg ওয়লি পিজ্জি ইজ রিয়েল।।।আমার কি পাপ হবে এটা বলল
ntr কত নিছে ভাই?
neg ব্যাসের ঠেলায় গানের কথা না শোনা গেলে ভাল হল কি করে?? মিউসিক মানে কি শুধু বেস?? 
ntr ভাল হেডফোনের বৈশিষ্ট হল ক্লিয়ার মিউজিক, সফট বেস, রিয়েলিষ্টিক সাউন্ড... শুনলে শুধু সারাদিন শুনতেই ইচ্ছা করবে..
ntr আমি কিনছি ৩৫০ টাকা দিয়ে।
pos ইয়েস ম্যান আগের বার ছিলাম ১৪ তে এবার ১০। ইয়াহু টপ টেন।
pos মেম্বার অফ দা মান্থ এর জন্য একটা বার্সেলোনার জার্সি বা যেকোন পুরুষ্কার জোর দার আবেদন করছি। 😍
neg ভাই এইটা কি করা সম্ভব?
pos সবার আগে প্রস্তাব আমি দিছি যদি এটা পাস হয় তাইলে আমারে একটা বার্সেলোনা জার্সি দিতে হইবে। এটার জন্যও জোড় দাবিদার জানাচ্ছি ✌
pos ধন্যবাদ দিয়ে ছোটো করবো না 
neg তাইলে আপনি পুরস্কার নেওয়ার জন্য এতকিছু করলেন কিন্ত গ্রূপের জন্য কিছুই না
pos আপনার জন্য গুলশান বাড়ী ধারায় একটি ডুপ্লেক্স বাথরুমবিহীন ফ্ল্যাট ও চলাচলের জন্য চাকাহীন #ল্যাম্বারগিনী গাড়ীর ব্যবস্থা করা হয়েছে আবিদ মোহাম্মদ ভাই😊😆
pos আপনাদের ল্যাম্বরগিনীতে আমি একটু জিজুকে নিয়ে ঘুরতে চাই।
pos আপনাদের ল্যাম্বরগিনীতে আমি একটু জিজুকে নিয়ে ঘুরতে চাই।
pos ৪৭ নাম্বার থেকে সেরা ৩। অন্যরকম অনুভূতি।
pos ভাই খাওয়াতে হবে,,এবার ছাড়ুম না
pos আমার ভাই বলে কথা,,প্রথম না হয়ে যাবে কোথায়????😍😍😍
neg আপনি আমার প্রতিদন্দী
ntr আমি আগের বার ১৫ তে ছিলাম এখন ১০ এ আছি
neg যেদিন বউ বলবে তুমি বাবুর আব্বু হইতেছ আমি রিউমার বইলা উড়াই দিমু। তখন কি জাতি আমাকে মেনে নিবে???
pos তখন বউ বলবে আমিও রিউমার বলছিলাম😹
pos পরে যদি কৌতিনহো এর মত রিউমার কইতে কইতে বাবু ও আইয়া পরে??? ;) ;)
pos তখন দিদি বলবে তুমি বাবা হবে এইটা রিউমার ছিলো কিন্তু আমি মা হবো এইটা ট্রান্সফার ছিলো
neg আজীবনের কন্ট্রাক করা বার্সার সাথে সেটা কি জানে না?
ntr স্বপ্ন দোষ যাতে না হয়
neg আরে এগুলা ফাও নিউজ ভাই
neg পেপ কি আমাদের শত্রু হতে চাইছে ভাই??
pos ভালো লক্ষন
neg কারো মাথা খারাপ হলে গোমেজ কে নিবে
neg একটা ফ্লপ মাল কিনছে বার্মাতিও চাচা
pos আশায় বাচে সিটিজেনরা
pos মারিও গোতজে বেটার দেন রোনালদো। 
neg ন্যাশনাল ট্রফি দিয়েই যদি যোগ্যতা যাচাই করতে হয়,তাহলে বলবো লুকা মদ্রিচ আন্দ্রে গোমেজের পায়েরও যোগ্য নহে
ntr তাদের যুক্তি অনুযায়ী সেটাই বুঝায়
neg তাহলে আপনি মানবেন, নেইমার থেকে পেদ্রো ভালো খেলোয়াড়? কারণ পেদ্রোর ২ টা ইউরো ১টা বিশ্বকাপ আছে।
pos তাইলে আমি আপনার কথা মেনে নিব
ntr সেটা ভালভের্দেই ভাল জানে
neg ভালভার্দে স্যার কি এই গ্রুপে আছেন???  থাকলে দয়া করে সামনে আসুন,,
pos সেটাতো কোচ ছাড়া কেউ বলতে পারবেনা। তবে নামালে ভাল হবে,তুরুপের তাস ও হতে পারে। কারণ সে বল পেলেই কিলার মামুরে খুঁজে।
pos হুম ভাই যখন বল পায় যেই টান মারে....!!!! দেখলেই মন জুড়াই যায়
neg ওটা স্যার গোমেজের মুডের ওপর ডিপেন্ড করে...... যদি ওনি খেলতে চান তাহলে যেকোন কিছুই ঘটতে পারে
ntr ভালভার্দে কাকুই ভাল জানেন
ntr সেটা ভালভের্দেই ভাল জানে
pos ইতালির ডিফেন্স বরাবর সেরা, এক সময়ের ত্রাশ মালদিনি, বর্তমানে বোনুচ্চি, চিয়েলিনি প্রমান
neg আমি বুঝাইতে চাইসি ইতালিয়ান লীগের টিমগুলা ডিফেন্স নির্ভর খেলা খেলে
ntr সিরি আ তে প্রত্যেকটা দল জমাট বাঁধা ডিফেন্সিভ খেলে,
ntr লা লিগায় টিমগুলা টেকনিক্যালি অফেন্সিভ খেলে,
ntr বুন্দেসলিগা আর epl এ power ফুটবল খেলে
ntr সবচেয়ে কঠিন লীগ ইপিএল
ntr কঠিন লীগ তবে এট্যাকিং ফুটবল লীগ, এখানে গোল দিয়ে খেলা কঠিন করা হয় ডিফেন্স দিয়ে না। 
pos হাহাহাহা। গোল করা কখন কঠিন হয় জানেন? যখন ডিফেন্স অনেক শক্ত থাকে।
neg আগে বাংলা সঠিকভাবে লিখতে শিখো।
neg দিবালা কয়টা লীগে খেলসে???
neg 2013-14 সিজনে ইপিএলে পুরো মৌসুমে এডিন জেকোর গোল 15টি ,আর এই সিজনে as roma তে এখন পর্যন্ত জেকোর গোল 13টি হয়ে গেছে ।।সত্তিই অন্যান্য লীগের চেয়ে ইতালীয়ান লীগে গোল করা কঠিন।
pos আমার পছন্দনিয় একজন
neg দিবালা খেলছেই তো শুধু আর্জেন্টাইন লীগ আর সিরি আ,অন্যান্য লীগের কথা কেমনে বলল!!
neg ডিবালা আর্জেন্টাইন লীগে নয় পোল্যান্ড এর লীগে খেলেছে
pos কৃষক লীগে খেললে সালাহার গোল ৫৮ টা হইতো।
neg ইমোবিলে ২৭ ম্যাচে ২৩ গোল।ও(ইমোবিলে) মনে হয় অন্য লীগে খেলে।নাচতে না জানলে উঠান বাঁকা।
neg সালাহ ও কি স্ট্রাইকার?একটু খোজ নিয়ে দেখবেন।যদি এ্যাটাকিং এ খেলে তো দিবালার জন্যও তো ভালো তারপরও কেন গোল দিতে পারছে না।ভাই excuse ভালো তবে lame excuse ভালো না।
pos সব চেয়ে কঠিন লিগ হচ্ছে. ফ্রেঞ্জ লিগ ওয়ান 😂 আই মিন.. ক্লাব গুলার নাম কঠিন..
ntr এইভাবে মেসি আজ মানুষ থেকে এলিয়েন 
pos মানে মেসি মানুষ নই সে এলিয়েন
neg প্লিজ ফিফা প্লিজ- মেসিকে ব্যান করে দাও,সে মানুষ প্রমাণিত হয়নি
pos ভাই এলিয়েনদের জন্য জাতীয় দলের হয়ে টফি জেতা অসম্ভব,তাই বিশ্বকাপ থেকে বিরত থাকুন।
neg পাগলের সুখ মনে মনে neg ভাই সেটাত আমিও বলি পাগলে সুখ মনে মনে।
neg খেলায় হার জিত আছে সেটা 7 up হোক বা তার চেয়ে বেশি, বিশ্বকাপের ফাইনাল দিয়ে কি করবেন যদি কাপই না জিতেন, আর হা জিতছেন তো 7up. অনেক বড় অর্জন, অন্যজনের সাহায্যে, তাই না।
neg আমার কথা হচ্ছে যারা 7up খায় তারা কেমনে ফাইনালিস্টদের নিয়ে ট্রল করে। তাদের বেলায় হারজিত আছে কিন্তু আমাদের বেলায় হারজিত নেই। লজিকের মাইরে বাপ
neg হার জিত সবার জন্য, আমি ফাইনালিস্টদের নিয়ে ট্রল করি না, ট্রল আসে তখন যখন আপনারা গর্ব করে বলেন এলিয়ন,,এলিয়েন। আর এই এলিয়েন আছে বলেই 28 বছর কোন ট্রফি নেই।
pos ভাই এলিয়েন আমরা বলিনা, এলিয়েন বলে তারা যাদেরকে মেসি ভাল করে দোচা দিছে😍😍 যেমনটা ইরানের কোচও বলছে।
pos লিয়েন আমরা কেন ডাকব?? ডাকবেতো তারাই যাদের বস ভাল করে দোচা দিছে
neg ভাইরে বাংলাদেশ যে একটি কৃষি প্রধান দেশে তার প্রমান উপরের কিছু কমেন্ট। জাকারবারগ সাহেব কমেন্ট করার অপশন দিছে করতে হবেই না করলে পাপ হবে পাপ। ভাই আগে বুঝার ট্রাই করেন পোস্টদাতা কি বুঝাতে চাইছে।
ntr ভাই কালকে কি গ্রীজম্যান খেলতে পারবে?
pos সব খবর একসাথে পাইয়া খুসি হলাম
pos  ধন্যবাদ সবাইকে নিউজ কালেক্ট করে দেওয়ার জন্য।
neg এই হুজুর চিল্লায় কেন বুঝিনা, মনে হয় খুন করবে,রাসুল(স:)এর দাওয়াতের নমুনা কি এই রূপ??
neg মুসলমানের ঘরে জন্ম নিয়ে নাস্তিক এর মতো কথা বাতা বলো যে । তাই হুজুরে এতো ছিললায়। আহমকের দল।
neg এনারা হলেন আল্লামা যারা ডান হাত বাদ দিয়ে নাসারাদের তরিকায় বাম হাত দিয়ে চা কে বরকত মনে করে খাচ্ছে!!!!!!!!!!!!!
neg ,ভাই পিকে না হলে উল্টা কিন্তু ভিডিও ও কি উল্টা বলবেন????????????
pos ও পনে দুইশো কোটি মুসলমান, ভেদাভেদের সময় আর নেই, কে হানাফী শাফেয়ী হাম্বলী মালেকী ভেদাভেদ ভুলে যাও, কে আহলে হাদীস লা মাজহাবী কোন ভেদাভেদ নাই ,সমস্ত আলেম ওলামাদের বিরুদ্ধে গালিগালাজ বন্ধ করো, মাজহাবের বিরুদ্ধে বিষোদগার বন্ধ করো,সবাই এক হয়ে বাতিলের বিরুদ্ধে ঐক্য গড়ে তুলোন।
neg এখন বুঝতে পারছি তুমি কতো জনের চোদার . ভাই আপনি কমপক্ষে ১০০ জনের চোদার তো হবেন ই আরো বেশি ও হতে পারে . Plz আপনার মার কাছে একটু জেনে নিবেন আপনি কত জনের চোদার ফলে হয়েছেন , সালা মাদারচোদ
pos জীবনের চেয়ে ঈমানের মুল্য কুটি কুটি গুন বেশি
ntr আমি একতার সুত্র জানিনা !! আমি লাউ, আমি আহলে খবিশ, পীর আমার কাছে সম্মান পেতে পারে কিন্তু পূজা করতে পারি না এটা আমার অপরাধ, আমি ড জাকির নায়েকের ইসলাম প্রচারকে সমর্থন করি এটাতো মহা অন্যায়,
neg কথাটা সামান্য হতে পারে কিন্তু গুরুত্বহীন নয়, এই গ্রুপ ক্রিয়েটাররা সহ আরো যারা উস্কানিমূলক বক্তব্যে ব্যস্ত থাকে,মানুষকে গালিগালাজ করে দিন যাপন করে তারা এই অপকর্মের, অপপ্রচারের, মিথ্যাচারের জন্য চরম সত্যের মুখোমুখি হতে হবে আমি আবারো বলছি "চরম সত্যের মুখোমুখি হতে হবে ।
neg কোনো উপদেশ নয়, আমি পরামর্শ সরূপ বলছি এই গ্রুপের নামটা বদলান, অনুরোধ মানুষকে এভাবে কটাক্ষ করবেন না !!
ntr কিছুই বলার নাই
neg এসব কথা বললে চাকরি থাকবেনা
pos খেয়ে দেওয়া হয়েছে পেনাল্ডো ফ্যানদেরকে
pos রনোই সেরা, কারন সে মেসির চেয়ে ৩ বছরের বড়।
pos ভাই অসাধারণ লেখা অামাদেরকে সত্যটা বুঝানোর জন্য অাপনাকে অনেক ধন্যবাদ, কিন্ত সেটা অনেক ভাইরা বুঝবেনা কারুন ওরা তো খেলায় তো বুঝেনা
pos এটা নিয়া যারা মেসিকে ট্রল করে তারা হয়তো ফুটবলের কোন খবরই রাখে না..হঠাৎ শুনছে মেসির চেয়ে কম ম্যাচ লাগছে রোনালদোর...এটা শুনেই লাফাইতেছে...
pos রনোই সেরা, কারণ তার মেসির চেয়ে ৩ টা গার্লফ্রেন্ড বেশী
neg রন মাদ্রিদে আসার পর থেকে হিসাব নিয়ে বসতে বলেন আবালদের।
pos অভিনন্দন রোনালদো দ্যা গোল স্কোরার
neg তুষার ভাই যে ঝুপ বুঝে কুপ দেই সেটা আবারো প্রমানিত,মাত্রই গর্ত থেকে বের হয়ছিল,,,,আবার গর্তে প্রবেশ করাতে বাধ্য করলেন।ভাই এখন কিন্তু গরম কাল একটু বিবেচনা কইরেন
neg মেসি হলো প্লে-মেকার,চ্যান্স ক্রিয়েটার,স্টাইকার,কখনো আবার মিডফিল্ডার, রন শুধু স্টাইকার আর ডাইভ বাবা। মেসির সাথে রনের তুলনা করাও বোকামি
neg তুমি আবার মেসি দুচাও কেন ! কিছু বললে হালা মাদারী রা জেগে উঠবে !
neg ছিড়া তো ঠিকই ফালাইছে।
ntr আরে ভাই এই রকম হটাঠ হটাঠ পারফরম করা প্লেয়ার এর অভাব নাই...।কয় জন জে নিয়া আলোচনা করবেন ? Continuous পারফরম করা হচ্ছে ব্যাপার সেটা যারা পারে তারাই আলোচনায় আছে।
pos আমি গ্রিজম্যান কে প্লেয়ার হিসাবে এবং ব্যক্তি হিসেবে ভালোবাসি!!!
neg তার মানে নেইমি দিবালা আবাল আর গ্রিজম্যান বাল
pos জোকটা ভালো লাগলো
neg যে জোক বলে তাকে জোকার বলা হয়..... কারন জোক বলে মানুষকে আনন্দ দেওয়া তার কাজ..... বছরে সেরা পারফর্মারর দের জন্য একটা লিস্ট দেওয়া হয়.... তা থেকে আবার তিনজনের নাম দেওয়া হয়.... ব্যালন এর জন্য...... সেই তিন জনের জায়গায় নেইমির নাম উঠেছে ৩... ৪ বার..... আর গ্রিজ এর নাম কয়বার ওঠেছে.... আর লাস্ট ২ ম্যাচে ৭ গোল করছে বলে নেইমি দিবালা থেকে ভালো হয়ে গেল.... প্রথম ১৮ ম্যাচে ত সাত গোল..... এত ভাল তাইলে কেন গোল সংখ্যা তাদের থেকে কম
neg এত অবদান এত কিছু করছে তাইলে কেন ব্যালন ডি অর এর তিন জনের জায়গায় তার নাম আসেনি..... নেইমার ত প্রান ভোমরা না হয়েও ৩.৪ বার তার নাম উঠেছে তিনজন এর মাঝে
neg এত কিছু করছে এতদুর নিয়া আইছে তাইলে গোলসংখ্যা কম কেন হবে..... গোল না করলে কি এতদুর আসা সম্ভব......
pos #জুবাইতুল_আরেফিন ভাই খারাপ বলেন নাই। আমরা একটা কমেন্টে যা লাইক পাই, কৃষক/মেথর লীগের গ্রুপের পোষ্টেও বেচারা'রা এতো লাইক পায়না। 
ntr অন্যতম ফেভারিট
neg ভাই, যেভাবে বললেন গোমেজের জন্য ম্যাচ জয়ের আশা ছেড়ে দিতে হবে। তাইলে, বাকি ১০ জন কি বসে বসে আঙুল চুষবে?
neg যেখানে সবাই বলে কিং মেসি একাই ম্যাচ জেতাতে পারেন সেখানে গোমেজের জন্য পুরা দল এমনকি কিং মেসির উপরও আপনার ভরসা হারিয়ে ফেলতেছেন।
pos চেহারা ভালো তো এজন্য মনে হয় এতো গেম খেলায়...যাতে সবাই দেখে আমাদের প্লেয়ার গুলা বেশি হ্যান্ডসাম 😂😂
neg জোর প্রতিবাদ
neg ক্যামন টা লাগে
ntr প্রেসিংয়ের কথা ভেবে দলে রাখলেও অবাক হব না
neg বস গোমেজ,ভিদাল, দিদিনেকে প্রথম একাদশে থাকলে খেলা দেখব না ১০০% শিওর
neg গোমেজ ষাড়ের আর সৌম্য ষাড়ের দেখলে কেমন জানি লাগে একটু চুলকানি চুলকানি ভাব
pos বেস্ট মিদফিলদার ইন দ্যা ওয়ার্ড
neg গোমেজ,, ভিদাল,,ডিগনী,,এদের FC Barcelona,,ই খেলার যোগ্গ নয়,, তবুও ডেণিস কে সুজগ দেয় না,,,
neg আমার নিত্যদিনের বিরক্তিকর জিনিষ গুলোর মধ্যে #গোমেজ সাহেব একজন,,,,মনটাই ভেঙে যায় যখন ওরে বার্সেলোনার জার্সিতে মাঠা নামতে দেখি
neg এ কেমন গোমেজ প্রেম বুজলাম না
neg গোমেজ থাকলে আজ খেলা দেখমু না
ntr এটাই হবে মেবি...ইনিয়েস্তা, বুসি, রাকিটিচ আর গোমেজ মিডে স্টার্ট করবে!
neg তাইলে আর খেলা না দেখলেও চলবে।
neg যদি রাত পোহালে শুনা যেত গোমেজ আর বেচেঁ নাই
ntr বাড়িতেই খেলা ভাই
neg এই আহবান শুনে কউমিরা তাদের কাদাছুডা ছুডি বন্দ করবে।তারা কউমি না হলে তাকে পথ ভ্রস্ট মনে করে।
neg লা-মাজহাবী ব্রিটিশদের তৈরি করা মাল এই বই গুলি তার প্রমাণ করে
pos সময় উপযোগী বক্তব্য।উনি কওমী আলেম। অন্য কওমীদের মত ফেতনাবাজ ও 
neg জামাতের লোকগুলো নিজেরা নিজেদের জুতার সমান হবে না । কারণ জুতা গুলো তো আর মৌদুদীবাদ কে গ্রহণ করেনি ।
neg তুই একটা রাম ছাগল।শুধু ছাগলে তিন নামবার বাচ্চার মত লাফালাফি করস।
neg এই হল চরমোনাইর বাঁশ বাওয়া মুরিদ। বাঁশ বাওয়াই হচ্ছে এদের কাজ ।
neg তোমাদের মতে ওদের কাজ যদি এইটাই হয়ে থাকে,তাহলে তোমাদের বক্তাদের কাজ হচ্ছে কেঁদে কেঁদে ওয়াজ করে মুরিদ তৈরী করে তাদের কাছ থেকে মান্নত করা,গরু,ছাগল,টাকা পয়সা আদায় করা।
neg ও তোমর তো শুধু টিভির নামে টাকা চাও
neg আবু জাহেল আবু লাহাবরাও রাসুর (সঃ) এর কুরানের মজলিসে না জাওয়ার জন্য তোমার মতই বারন করতো। কিন্তু সফল হতে পারেনি। তাই তোমরা যারা নাত্নী পত্নীরা আছো, ইন শা আল্লাহ সফল হতে পারবেনা।
ntr জাজাকাল্লাহ খায়রান
neg সুধু উনি নয়, এই গ্রুপ এর এডমিন কেয়ামতে মুসলিম ঐক্য নষ্ট করার জন্য অন্যতম দায়ী হবে।
neg জাজাকাল্লাহ খায়রান,,,,!♥ প্রিয় মুফাচ্ছির সাহেব...!!! এই গ্রুপে এমন কোনো দিন নাই যে এরা এসব করেনা, এরা মুসলমান দের ঐক্য নষ্ট করার জন্য এগুলা শুরু করছে!!!
neg হু! হা! হা! হা! শেষকালে এসে এখন মওদুদির জীবন সম্পর্কে উনি বয়ান করতে আসছেন। ভন্ডামি ছেড়ে দে। মওদুদি যদি পত্রিকার সম্পাদক হয়ে কোর আন হাদিসের বলিষ্ঠ যুক্তি দিতে পারেন, তাহলে যিনি(হুসাইন আহমদ মাদানি) সারাটা জীবন কোর আন হাদিসের মধ্যে ডুবে ছিলেন উনি মনে হয় গীতা-বেদ থেকে যুক্তি তুলে ধরেছিলেন,তাই না। মুনাফিকের বাচ্ছারা, কবে তোরা মানুষ হইবি আল্লাহ ই জানেন।
neg আয়াত সহিহ করে বলেন। উচ্ছারনে বাংলায় আরো সহিহ করা যায়। জাকির নায়েক থেকে কোর আন শিখেন নাই তো??
neg আয়াতটা গায়ে লেগে গেছে বুঝি.? আমার কি করার ভাই.? রোগ পরিমান ঔষধ দিতে চেষ্টা করেছি।এখন কুফুরির এলার্জি থাকলে কি করার আছে
neg কোর আনের প্রত্যেকটি আয়াত ই মানুষের জন্য। আর সেটা মানুষের গায়ে না লেগেকি অন্য কোন প্রানীর গায়ে লাগার কথা আছে নাকি। আয়াত টা সঠিক কিন্ত আপনার আয়াতটা লিখায় অনেক বানান ভুল। আর আপনার লিখা যেমন,উচ্ছারণ ও কি তেমনি??
ntr আপনার চিন্তা, কর্ম বা লেখালেখির সাথে আমি একমত নই। অতএব আপনাকে নির্মূল করতে হবে। সকাল বিকাল আপনাকে দিয়ে নাস্তা করতে হবে। আপনাকে নির্বংশ, অস্তিত্বহীন এমনকি প্রয়োজনে খুন করতে হবে- এই চিন্তা ও মননের নামই ফ্যাসিবাদ। 
neg মৌদুদির উম্মত অার মুহাম্মদ(স:) এর উম্মতের পথ এক হতে পারে না। তাই যে কাজে মুহাম্মদ(স:) এর উম্মত খুশী সে কাজে মৌদুদির উম্মত কষ্ট পাবে এটাই স্বাভাবিক
neg কে মুনাফিক তা অাল্লাহ ভাল জানেন ৷ তবে তুমি যে বাবা পুজারী তাতে কোন সন্দেহ নাই ৷
pos হু! হা! হা! হা! আহাম্মকের দৃষ্টান্ত যে আহাম্মক স্টাইলের ই হয়, এইটাই সত্য।
neg অতিরিক্ত আত্মবিশ্বাস ধ্বংসের কারণ। আফগানিস্তান যদি বিশ্বকাপে যেতে না পারে তবে তার জন্য দায়ী হবে তাদের অতিরিক্ত আত্মবিশ্বাস। কয়েক দিন আগে তাদের মূল কোচ বলেছেন, বিশ্বকাপে খেলা নিশ্চিত করতে নয়, বরং প্রতিযোগিতা জিততে তারা সেখানে গেছেন। উইন্ডীজ আছে, আয়ারল্যান্ড বা জিম্বাবুয়েও আছে। তারা কেউ এভাবে কথা বলেনি।
pos চমত্কার। এগিয়ে যাও স্কটল্যান্ড। আর আফগানিস্তান নাচন কুদন সমাপ্ত।
neg কেন ভাই আফগানিস্তানের নাচন কুদনে আপনার সমস্যা কি? একটি যুদ্ধবিদ্ধস্ত দেশ কষ্ট করে ক্রিকেটে উঠে আসছে আর সেটা পছন্দ হচ্ছে না?
neg আবার শুরু হয়ে গেল আশরাফুল বন্দনা।
pos আজকের ক্রিকেটের প্রতি মানুষের যে ঝোঁক তা কিন্তু আশরাফুলের কারনেই।
neg দক্ষিণ আফ্রিকায় জন্ম না হয়ে অন্য কোনো দেশে জন্ম নিলে ইতিহাসের সেরাদের একজন হওয়ার সম্ভাবনা ছিল।"--- একেবারেই অপ্রাসঙ্গিক ও ভুল ধারনা। ডেস্কাট খেলা শুরুর অনেক আগেই নির্বাসন থেকে ফিরেছে সাউথ আফ্রিকা তাছাড়া সাউথ আফ্রিকা অন্যতম পরাশক্তি নিয়মিত খেলা দল। বলতে পারতেন -- "নেদারল্যান্ড এর হয়ে না খেলে কোন টেস্ট প্লেয়িং দল এর হয়ে খেললে"।
neg অষ্ট্রেলিয়ার বর্তমান অধিনায়ক স্মিথের গড়তো ৬৩+, তার মানে ভোজেস দ্বিতীয় নয়!
neg তাঁদের ভাগ্য ভাল যে বাংলাদেশে জন্মায়নি! এদেশে জন্মালেতো মমিনুল/এনামুল/নাসির/আলামিনদের মত সৌম্য-সাব্বির-লিটন-ইমরুলদের সাথে টেক্কা দিয়ে আর লবিং, নির্বাচকগনকে তেল দিয়ে দলে আসতে হত!
pos বায়তুল মোকাররম এর দক্ষিন গেট এর কাছে দুই চা দোকানিও কম যায় না।
pos এত লাভ বলেই ঢাকার ফুটপাতে যত্রতত্র চায়ের টং !
neg মাসে ১৫,০০০ টাকার মত আয় হয় তাদের। ওদেরও কর দিতে হবে! হতেই পারে, দেশ যে দেউলিয়া এখন
neg হুদাই হলুদ দিয়া রেটিং কমাই দিল
pos কুতিনহো 😍😍 আর অন্যান্য গ্রুপ এ কমেন্ট করা যায় না,,,,সেখানে মেনশন করে লাভ নাইক্কা
neg ভাই গোমেজ আর লিটন সবচেয়ে ভাগ্যবান প্লেয়ার,খারাপ খেলেও দলে কেম্নে জানি চান্স পাইয়া যায় 
neg আমিও বিরক্ত, আবালটাকে খেলায় কেন?
neg ডেনিস সুয়ারেজ কে চান্স দেয় না আচুদা প্লেয়ার ১ মাঠে নামায়।
neg একটা ফালতু প্লেয়ার।
neg ভাই ওকে কেন নেয় বুঝলাম না
pos হাসি থামছে না ক্যান
neg স্যার গোমেজের কাছে ভালভারদের HD ভিডিও আছে। সেটা লিক হয়ে যাওয়ার ভয়ে তাকে বেশি বেশি নামায়
neg এটা বেশ ছিলো
pos সহমত পোষণ করলাম।
pos ফ্রেমে বাধিয়ে রাখার মতো গোল।
pos ধারাভাষ্যকার ও গোল দেখে কি বলবে বোঝতে পারছে না
pos অসাধারণ কিং মেসি
pos কিং মেসি দলে থাকলে সবই সম্ভব।।মেসির ফ্রি কিকটা অসাধারণ ছিলাে।এখন হেটার্সরা বলবে,মেসি ফি কিক অফসাইড থেকে মারছে।।
pos Coutinho, Dembele, Paulinho, Mina অনেক গুলা প্লেয়ার বার্সায় আসছে। এদের একটু কাপের সাদ দেয়া উচিত।
neg তাও তোমরা এত্ব জোস জোস গোল থাকতেও কোন সময় একটা ভুল কিক হইছিলো!ওইটা নিয়ে লাফাবা(":
pos বার বার দেখতে মন চায়
pos মেসির গোলগুলো স্বপ্নের মতো লাগে.
pos কমেন্ট গুলা দেখ। তোরে দেখার জন্য জাতি উদগ্রীব হয়ে আছে।
pos অবশ্যই। ইউ হেব টু বুঝতে হবে
pos কম দামে গাজা খাইছিল। তাই খুসিতে এই কথা বলছে
neg ভাই অবাক হবেন না।তারা এরকম না বললে সেটাই বরং আশ্চর্যের হত।ইয়ে মানে, এজন্যেই তাদেরকে (মেসি হ্যাটার) বিশেষ নাম দেওয়া হয়েছে।
ntr তার এখন ও অনেক কিছু প্রমান এর বাকি আছে। তার গোল স্কোরিং এবেলিটি নিয়ে কাজ করতে হবে। ফাইনাল থার্ড এ এসে খেই হারানো এগুলার উপর কাজ করতে হবে। 😊
ntr পোস্টটা রাতে পড়েছিলাম। অনেক ভালো,ইনফর্মেটিভ,ক্রিয়েটিভ এনালাইসিস ছিল। সবচেয়ে যে জিনিসটা ভালো লাগছে সেটা হচ্ছে প্রতিটা লাইনকে এমনভাবে বর্ণণা করেছেন যেন পোস্টটা পড়তে বিরক্ত না লাগে। সুন্দরভাবে বুঝিয়েছেন। একটা কথা যোগ করি অফ দ্যা বল মুভমেন্ট এ বর্তমানে মেসির প্রতিদ্বন্দ্বী অাছে ইনিয়েস্তা এবং ডি ব্রুইন। রোনাল্দোর অফ দ্যা বল মুভমেন্ট ততটা কার্যকরী নাহ। 
ntr বর্তমান বিশ্বে কম্পিলিট খেলোয়াড় অামার চোখে একজন অাছে। অার্তুরো ভিদাল, চিলি এবং বায়ার্ণ মিউনিখ এর খেলোয়াড়। বক্স টু বক্স খেলে বাট গেম হোল্ডিং,ভিশন,পাওয়ার শ্যুট,স্কোরিং এবিলিটি,ডিফেন্সিব ওয়ার্ক কোনটা খারাপ না। অাবার জার্মানির শোয়েনস্টাগার এর নাম ও বলতে পারেন।
pos ধন্যবাদ ভাই। আর আমি ও ওই ধরনের পাবলিক দের ইগনোরিং এ বিশ্বাসী 😁
pos খুব ভাল ছিল ভাইয়া। আরো আসা করছি
neg সেকেন্ড প্যারায় আলফ্রাডো ডি স্টেফানোর নাম সর্বকালের সবচাইতে কম্পলিট ফুটবলার হিসেবে অবিহিত করার সাথে সাথেই পড়ার আগ্রহ হারিয়ে ফেলেছি। একজন আর্জেন্টাইন ফ্যান হিসেবে আলফ্রাডো নি:সন্দেহে আমার প্রিয়তম খেলোয়াড়দের মধ্যে একজন কিন্তু এতোদিনের রিসার্চে যতোটুকু জেনেছি, আলফ্রাডোর স্ট্রেন্থ তিনটি, একই সাথে ক্রিয়েটর কাম ফরোয়ার্ড হিসেবে খেলার যোগ্যতা, অসম্ভব ফিটনেস, অন্যতম সেরা টেকনিক। এই তিনটি দিয়ে হিসেব করলে এমন অন্তত ১০ জন প্লেয়ারের নাম বলা যাবে। আমার ধারনা মতে কম্পলিট ফুটবলার বলতে কিছুই পৃথিবীতে নাই। যা আচ্ছে তা হলো অসাধারন কিছু কোয়ালিটির সংমিশ্রন। আর অলরাউন্ডার বলতে গেলে বক্স টু বক্স/রেজিস্টা মিডফিল্ডারদেরকে বলা যায়। কারন তাদেরকে তিনটি বিভাগেই কাছাকাছি দক্ষতার অধিকারী হতে হয়।
ntr আসলে ডি-স্টফিনো একটা উদাহরণ এর মাধ্যম ছিলো যাষ্ট। পোষ্ট এ আমার প্রধান চেষ্টা ছিলো যে কিছু কিছু মানুষ কথায় কথায় নিজেদের প্লেয়ারদের কমপ্লিট ফুটবলার বলে অখ্যায়িত করে। তাদের কে বোঝানোর ক্ষেত্রে ই আমার এই পোষ্ট যে আমরা চাইলে ই একজন প্লেয়ার কে কমপ্লিট ফুটবলার বলতে পারি না।। আমি শুধু এই কথা টা ই পোষ্টে তুলে ধরার চেষ্টা করেছি মাত্র। যা ই হোক আপনার মুল্যবান মতামত এর জন্য ধন্যবাদ।।। So what do you think about "arturo vidal" according to my post???
